Bueno,
vamos a ver ahora nuestra capa de
negocio.
La capa de negocio también conocida
como la capa de dominio cumple como
función de nuestra arquitectura de
patrones en capas en encargarse de
obtener los datos enviados desde la
capa de datos.
Aquí la capa de negocio hace de
intermediario,
entre la capa de datos y la capa de
presentación, este
se comunica con la capa de
entidades y la capa de datos
para obtener los adributos de este.
En el cual referencia y confirma al
traer los métodos que se han creado
en la capa de datos, en este patrón
de arquitectura se
ve muy poca lógica de negocio.
Hay otros patrones de arquitectura
en donde la capa de negocio cumple
otros roles importantes.
Hay patrones en donde aquí también
se aplica la extracción y él en
caxulamiento.
Eso depende del patrón de
arquitectura
que usemos. Pero bueno,
en este patrón lo que haría última
nuestra capa de negocio es enviar
los datos a petición de nuestra
capa de presentación a una interfaz
mostrando
los datos a petición de un usuario.
Entonces estamos aquí en nuestra
capa de negocio y voy a crear una
nueva clase
que la llamaré N Categoría.
Ahora, aquí como
ya habíamos dicho nuestra
capa de negocio se comunica con
nuestra capa de datos y también con
la capa de entidades.
Como podemos notar en nuestras
referencias.
Entonces vamos a usar las
Vamos a poner juzing capa de
entidades y juventud
de datos.
Ahora quiero que sepas que aquí
podemos ver el porqué del llamado
programación orientado a objetos y
que son mediante los objetos en
el cual todo esto tiene sentido.
Sabemos que hasta aquí nuestra capa
de negocio se comunica con la capa
de datos y entidades.
Es mediante que los objetos es
necesario instanciarlos para que
nuestras clases correspondientes en
este caso sería la clase de
de categoría para traer todos los
métodos que
hemos usado en la capa de datos.
Entonces creo
primero mi instancia de mi clase,
o sea el objeto de mi clase de
categoría y a esto objeto lo
llamaré objeto datos y gracias
a este objeto yo otra haré a mis
métodos de mi
clase de la capa de datos.
Como puedes darte cuenta nuestro
primer método es una clase list.
Entonces nuestro método también
sería un public list y bueno
también listará mis objetos de
lista que en este caso están en mi
clase e categoría
y la llamaré listando categoría.
También darte cuenta que si
voy a traer mi método debo tener el
parámetro que él tiene.
En este caso voy a poner como
parámetro buscar y será un string.
Ahora la único que tengo que hacer
para traerlo es lo siguiente.
Primero como tengo un método public
con la clase list necesito retornar
un objeto de la clase list.
Así que diré retur
y diré que mediante mi instancia.
Ovejo datos que es mi objeto de
mi clase de categoría llamaré a mi
método listar categoría en el cual
le paso como parámetro el parámetro
que me pide en este caso mi buscar.
Ahora vamos a traer el segundo
método que fue insertar categoría.
Entonces public voy y lo llamaré
insertando categoría.
Como ese método me pide un
parámetro de clase le pondré mi
parámetro de mi clase y categoría y
mi
objeto de referencia categoría. Tú
puedes ponerle cualquier nombre
si tú deseas y bueno ahora
que es un boy no retornará nada.
Así que de frente le digo de nuevo
por mi objeto o bejo data llamo a
mi método insertar categoría el
cual tiene como parámetro un objeto
de clase al cualice referencia
y contiene todos estos atributos.
Lo mismo haremos con mi
tercer método
que es editar categoría.
También es un boy y
lo llamaré editando categoría.
También le pondré como parámetro un
objeto de mi clase y categoría.
Gracias a mi objeto
llamaré el método editar categoría.
Pasándole
nuestro parámetro de clases.
Y por último haremos lo mismo
con un nuestro último método a cual
vamos a llamar
que será el deliminar categoría.
Mi método en donde
lo llamaré en eliminando categoría.
Pongo como
parámetro un objeto de mi clase y
categoría y digo que
mediante mi objeto o bejo
data me traiga mi método eliminar
categoría.
A este también le pasó como
parámetro mi objeto de mi clase
lo cual tiene el atributo que tiene
como referencia.
Bueno como puedes darte cuenta así
de fácil hemos llevado y comunicado
nuestros métodos que tenían
comunicación a nuestra base
de datos desde la capa de datos y
llevando nuestra capa de negocio
para finalmente llevarlos así a
nuestra capa de presentación
en donde estará nuestra interface.