Hola amigos, siguiendo con el
curso,
hoy aprenderemos cómo
hacer nuestras notificaciones,
diseñarlas e
implementarlas en nuestro proyecto.
Vamos a crear nuestra primera
notificación,
esta será la de suces
o la de aprobado.
Aquí estarán algunas cosas como
el mensaje personalizado en editar,
igualrar.
Y bueno,
cuando yo esté creada,
no es trabajo formulario,
vamos a diseñarlo.
Lo primero que haremos como siempre
es quitarle
el borde, darlo un ancho y un alto.
Luego ponerle un fondo de color
blanco y que cuando se muestre este
formulario,
este en el centro,
le colocaré un beautiful elix,
el beautiful for,
fade transition.
Quiere decir transición desde
banicimiento.
Primero le pondré un nombre,
acuérate
que es muy importante darle
nombre a tus controles.
Y
bueno, aquí en el ley es el tiempo
que
quieres que tome tu formulario
en cuanto le va a tomar al for a
aclararse.
Yo le pondré en un segundo nomás,
así que bueno, ahora,
cómo
funciona
o cómo podemos ver este efecto,
es muy sencillo.
Vamos a darle doble clic a nuestro
formulario y
nuestro método formloat,
que
se encarga de ejecutar métodos o
funciones antes de lanzar nuestro
for,
le diremos que lance ese efecto.
Ya que este método me permite
lanzar el efecto al componente que
deseo.
Como quiero lanzar a mi mismo
formulario este
efecto, pues solo pongo la palabra
reservada diz.
Ahora,
lo único que queremos es
ejecutar para ver si es cierto.
A ejecutar
me sale el formulario de marca,
lo cual no quiero que se ejecute
primero,
acuérate que en programs
debemos cambiar el formulario,
que arrancará primero.
Y en este caso nuestra notificación
de formulario.
Ahora sí,
voy a dar ejecutar
y mira lo que sucede con nuestro
formulario.
A ejecutarse le tomo un segundo
a nuestro formulario a aclararse
completamente.
Y así de sencillo hemos hecho este
efecto. Ahora vamos
a diseñar nuestro
formulario.
Lo primero que haré es ponerle un
panel
en la posición del doc en top.
Este tendrá este color de aquí
y es aquí donde irá nuestra imagen,
que
nos involesa que todo está bien.
En este caso el check.
Tú puedes ponerle una imagen que tú
deseas,
puedes ir a Google y poner un
imagen como un check en png
y puedes ponerle la imagen que tú
deseas.
Pero primero pondré un label.
Este label es muy importante,
ya que será el indicador de
nuestros mensajes. O sea,
al
final de este label, si
el label estará guardado o
editado o también mensajes
como eliminado y bueno mensajes de
error, le
pondremos un nombre a nuestro
label y haremos estos cambios.
Después de esto,
copiaré y pegaré otro para ponerle
un mensaje personalizado a tu
notificación.
Si tú
deseas,
puedes poner este mensaje o
si no quieres no puedes poner nada,
yo lo hago porque le quiero dar en
entender al usuario de que el
sistema estará bien.
Después de esto colocamos nuestro
botón y lo personalizaremos.
Ahora,
vamos
a poner el imagen dentro de nuestro
panel que habíamos creado
previamente.
Este imagen lo hacemos en
PowerPoint. Como puedes ver,
yo ya los tengo hecho.
Tengo el primero que es el sombrado
que tiene nuestro
form, o que va a tener
nuestro form de
notificación.
El segundo es el check que irá en
nuestro formulario actual, que
estamos haciendo y el último
que será para nuestro formulario de
información.
Voy a enseñarte y
demuestra cómo hacer uno de ellos.
No te preocupes por los demás, ya
que estas imágenes lo tendrás en
la
descripción de este video. Así que,
comenzamos
con escoger la figura del círculo.
Le quitamos el contorno
y lo ponemos de relleno en blanco.
Por último, solo le damos una
sombra y ahora
vamos a
dibujar el palito de arriba.
Para eso seleccionaremos la figura
de trapezo.
Lo alargo un poco y lo acomodándole
la vuelta y hago lo mismo como lo
hice con el círculo.
Después de terminar,
la figura seleccionamos
todo y lo guardamos en la
carpeta donde están
nuestras imágenes.
Como puedes ver,
las demás yo ya las tengo guardada.
Y entonces,
en nuestro formulario vamos a poner
nuestra imagen en nuestro picture
box.
Y también para terminar nuestro
formulario tendrá el imagen de
sombrado.
Me había olvidado de darle
un nombre a nuestro botón y ahora
vamos a programar.
Vamos a programar mi botón a
sectar, solo
le pondré que al darle clic
bueno, este formulario se cerrará.
Y ahora vamos a ejecutar nuestro
formulario para ver cómo está
quedando.
Como puedes ver,
está quedando muy bien. Ahora
falta programar ese label de
mensaje.
Y ahora vamos a crear un método
estático llamado Confirmación Form.
Este método estático tendrá un
parámetro,
ese parámetro serón string y le
pondré mensaje.
Aquí dentro de este método
instancia de mi propio formulario,
al que le daré ese mensaje que
tenemos como parámetro.
Después le diré que gracias a mi
instancia al ser llamado
este método se abrirá este mismo
formulario que será un diálogo.
Ahora,
por
qué instancia mi propio formulario
y cómo es lo posible?
Es porque
le he puesto a mi método que es
estático y
ahora lo he
hecho.
Este editic cumple funciones como
estas y muy aparte que interactúa
con el formulario principal.
En este caso es el FRM suces.
Y como interactúa es que cuando un
método se estático ya no
necesitamos instanciar de la forma
normal,
así como hemos usado anteriormente
usando new.
Ya que ese estático solo desde el
otro formulario llamaríamos
a este formulario que es público y
libremente
podremos usar este método.
Pero ojo aquí
este método te pedirá un parámetro.
Este parámetro es nuestro mensaje.
Este mensaje es el mensaje que
nosotros queremos que se muestre
dependiendo de que acción sea y ha
sido guardado,
eliminado o editado.
Entonces llegará un momento en
que nosotros le daremos ese mensaje
o
en ese caso ese ser que nos pide.
Pero la hora de ejecutar el
formulario
nuestro mensaje no se verá.
Pero por qué? Porque
no basta componer el mensaje
que le hemos dado como parámetro.
Necesitamos iniciarlo en el
constructor de nuestra clase,
que en este caso sería FRM suces.
Entonces aquí es donde también
le pasaré el parámetro string y
ponerle
la misma variable de mensaje.
Y aquí ya estamos pasándole
el mensaje a nuestro formulario que
viene desde el otro formulario.
Pero este mensaje que viene del
otro formulario
aquí en se le asignó.
Aquí abajo es donde
inicializaremos los componentes.
Le diré que mi label mensaje,
el texto,
será asignado.
Ahora por último vamos a nuestro
formulario de marca y
aquí cambiaremos algunas cosas.
Como ya
tenemos nuestros notificaciones de
mensajes,
ya no necesitaremos nuestro
mensaje box.
Así que borrarémos esto
y aquí si pondremos lo siguiente.
Llamamos a nuestro FRM suces
y como tiene un método estático lo
llamamos y acuérdate que
esto método su función es abrir el
formulario que es mi notificación.
Como puedes ver nos pide el
parámetro
de mensaje y aquí es donde le
pondremos nuestro mensaje
que queremos en este caso.
Como está guardando,
bueno yo
le pondré que se ha guardado.
Lo
mismo podemos hacer cuando edite,
entonces le pondré editado y ahora
solo falta ejecutarlo y probarlo.
Bueno voy a guardar un producto.
Y bueno vamos a ver qué pasa si
apretó a guardar y mira se abre
nuestra notificación y nos sale que
el mensaje se ha guardado.
Ahora vamos a ver si editamos.
Y bueno ya está,
ahora nos sale que el mensaje se ha
editado. Y bueno amigos
así hemos creado
nuestra notificación de guardado y
editado y al deliminado no es igual
es un poco parecido pero eso
lo vamos a ver en el otro video.
Espero que me haya se entendido y
bueno un saludo.