Hola amigos, ¿cómo están?
Bueno, espero
que bien ya faltan muy poco
para terminar este mini curso y la
verdad es que a pocos videos pues
veis que me decirles que mi lácto
se murió de nuevo y pues como que
ya no querías esperar más o bueno,
o la verdad es que no querías
hacerlos esperar más porque ya
faltaba pocos videos pues lo que
hice fue como último recurso
instalarme en mi mad window 10 y
bueno he estado instalando
visual estudio de nuevo,
SQL Server y pues para no hacerlo
tan tanta demora pues tuve que
hacer el proyecto
de nuevo, tenía que ver mis propios
videos
para poder guiarme y pues lo hice
como pueden ver todo en inglés,
la base de datos,
he hecho todo en inglés,
capaz lo único que se ha cambiado
en sí es que está todo en inglés,
acá
pueden ver pues la tabla categoría,
los procedimientos
almacenados de la tabla categoría,
la tabla de marcas,
los procedimientos almacenados de
la tabla de marcas
y también la tabla de productos,
lo que hicimos en la clase pasada
y el procedimiento almacenado del
estar productos,
quésimos en la clase pasada,
que cambia
aquí con todo lo que hemos
hecho hasta ahora en el curso
pues
que solo está basado en inglés,
la verdad es que no lo pude hacer
en español,
capaz el parece carrar ustedes
pero la verdad es que yo estoy
acostumbrado un programador de web
programar en inglés,
no en español y pues
yo estoy acostumbrado a hacerlo en
inglés,
para hacerlo más rápido pues lo
hice en inglés,
así que no
hay ningún cambio de que he hecho,
o sea todo sí igual,
pero claramente obvio en el código
que
yo le voy a enseñar hoy día pues
va a cambiar en esa forma,
en que bueno ustedes sigan
con los mismos valores en español,
no hay ningún problema, yo
lo voy a hacer en inglés pero la
explicación va a ser la misma,
este y nada vamos a seguir con el
curso,
entonces quedamos en el
procedimiento almacenado
de
las listas de productos como pueden
ver,
entonces este procedimiento
almacenado lo único que
hacía era mostrar los productos,
listaba los productos,
pero no boniún parámetro como en
los demás en los demás
procedimientos almacenados que
bueno que es de la
tabla categoría como la de marcas,
en el cual listábamos,
pero también le pasamos un
parámetro,
así que es muy diferente porque
este
el de productos pues solo lista,
más no está el parámetro
de la búsqueda,
entonces lo que
tenemos que
hacer es crear otro procedimiento
almacenado que se dedique solo a
buscar,
entonces es una forma
o bueno dos formas de hacerlo,
la primera forma bueno te ahorra
más tiempo obviamente,
pero como
te decía el comienzo del curso,
te iba a enseñar
varias formas de poder buscar,
crear, editar
y bueno es una forma de
ellos crear
un procedimiento almacenado aparte,
este procedimiento almacenado
como puedes ver para buscar es,
se podría
decir grande, o sea la verdad
es que no es solo
estamos repitiendo esta
parte de aquí,
lo
que hicimos en listas productos y
me vas a preguntar pero ¿por qué?
¿por qué lo repites?
Es que lo que pasa es que acuerrate
que este procedimiento
almacenado lista los productos,
entonces a la hora de listar te va
a votar como puedes ver en el vídeo
pasado,
te va a votar el código,
el producto, el aire de categoría,
una columna nueva, la
categoría,
el aire de la marca,
la marca,
el
precio compra, el precio y venta
y el stock,
entonces yo normal
hubiese puesto, bueno hubiese
sacado todo esto,
no lo hubiese puesto, pero
más adelante hubiamos tenido
un error, ¿por qué?
Porque bueno no, no un error,
sino una falla a la
hora de que busquemos un producto,
¿por qué?
Porque si yo busco un producto,
a la hora que busca pues ya no me
va a tomar estas columnas de acá,
las columnas de acá no
me la va a tomar,
solo me va a tomar las columnas
que en sí en sí están en la tabla
productos, o sea ya no,
ya cuando busque pues
se va a desaparecer la columna de
categoría,
la columna de marca y es lo que
nosotros no queremos, queremos que
bueno que tanto como
cuando se liste pues nos aparezca
la tabla normal tanto como como se
busque, ¿no?
Entonces
por eso que cuando busquemos,
cuando vamos a escribir una palabra
de busqueda pues queremos que la
misma tabla
nos aparezca con los mismos datos,
pero la diferencia es que bueno
vamos a buscar por el nombre de
producto y
bueno va a ser de forma ascendente,
entonces espero
que me entendí esa parte,
eso es lo único que tenemos que
hacer en el procedimiento de buscar
productos,
luego está el procedimiento de
crear productos,
como puedes ver es lo mismo,
lo mismo lo mismo que que hemos
hecho en procedimientos para crear
tanto en categorías como marcas,
ponemos los parámetros
correspondientes y bueno solo le
ponemos bueno que inserte en cada
producto
los valores de esos parámetros,
es lo mismo igual con la hora de
editar y también lo mismo a la hora
de eliminar,
como puedes ver no ha cambiado ni
nada,
solo que yo lo tengo en inglés nada
más o bueno
todos ten inglés,
entonces eso es todo por los
procedimientos almacenados y bueno
vamos a ir a la hora o a la parte
de las capas, ¿no?
¿qué
bueno que he hecho yo en las capas?
Entonces estamos en
la capa de productos de entidades,
como puedes ver he declarado
las variable privadas,
como el ID, el código,
el producto, el precio,
como puedes ver nada a cambio, solo
que esté en inglés y pues le
damos los g de nancenders,
como puedes darte cuenta para poner
los públicos, ¿no?
Entonces es todo lo que lo que
se puede hacer aquí en entidades,
luego bueno en la capa de datos,
si pues está todo el desarrollo de
mi
de lo que tiene que ver con
bueno con la capa de datos y lo que
se relaciona con la base de datos,
¿no?
¿Cómo puedes ver como siempre
ponemos la conexión nada más y
bueno esto ya habíamos
hecho el estado de productos,
como puedes darte
cuenta no ha cambiado ni nada,
como te digo, solo
lo ha cambiado en inglés y
bueno aquí viene la parte
donde pues conectamos la parte del
procedimiento almacenado
para buscar un producto,
¿no?
obviamente vamos a buscar en una
tabla por eso que es data
table y creamos un método de buscar
productos,
el cual pues le pasamos el estado
procedidor correspondiente
con su conexión,
le decimos
que comando es que es un estado
procedidor,
abrimos la conexión y
le damos aquí el parámetro,
¿no?
el parámetro search que bueno que
como puedes ver está aquí aquí,
entonces
no ha cambiado ni nada es
igual al final retornamos la tabla,
la misma tabla que le vamos a dar
un filtro,
este es una nueva forma de buscar
sin tener que
listar ya así que como puedes ver
este es la parte
para buscar productos,
luego pues tenemos para eliminar,
como ya sabemos si queremos
eliminar tenemos que tener una idea
así que le vamos a pasar una idea,
bueno como puedes ver le paso el
procedimiento almacenado de
eliminar productos,
obviamente como te decía solo
necesitamos el ID para eliminar y
pues le pasamos el ID,
luego voy a ejecutar el comando y
al final vamos a
cerrar como siempre lo hemos hecho,
luego para crear productos es igual
igual igual como lo hicimos con
marca y categoría,
no cambia para nada,
también el de editar producto,
la única diferencia como sabes es
que en producto pues no necesitamos
el ID pero en editar si necesitamos
el ID,
entonces eso es lo que he hecho en
la capa
de datos, como puedes ver no es
como si más
algo nuevo es como ya prácticamente
lo hemos visto en el curso,
ahora
vamos a ir a la capa de negocio,
la capa de negocio es lo mismo,
igual obviamente tenemos que
importar
o usar pues la capa de entidades
y la capa de existente
data
porque acá también vamos a utilizar
data table y bueno quiero
que sepas
que nuestros objetos o bueno
a todos mis objetos que yo
le
he puesto ya no le pudo,
tú lo tienes como objeto data y
como objeto entidad,
yo solo lo tengo como data y
entities,
así que es lo único que cambia o
bueno que te puede confundir, pero
bueno para como ves todo es lo
mismo,
en la capa de negocio pues tengo el
método de buscando productos,
también tengo para crear productos
y pues también tengo para editar
productos y bueno tú es tú esto ya
sabes este para que es no,
también tengo preliminar productos
como puedes ver aquí estoy
obteniendo el ID y todo esto pues
viene de los métodos
que he hecho en la capa de datos,
por eso que me odcé todo dato
está entrando a cada uno de ellos,
ahora esto es lo que vamos a
utilizar en la parte de la vista y
esto se va a trasladar a la capa de
presentación,
entonces la capa
de presentación como puedes ver,
está igual,
lo he hecho igual como lo tenía en
el curso,
nada cambiado,
claro obviamente
hay algunas cosas que se me pasó,
¿no? Hay algunos
comentarios que veía de
que pues este,
por ejemplo en la parte de tanto
como la vista de categoría,
como la vista de de marcas,
esta
parte del código pues era editable,
pero no tenía que ser editable, esa
parte se me había escapado de
las manos,
así que en esta parte bueno en esta
parte de aquí lo único que teníamos
que hacer era ponerle en ebolo,
seguro que tuya la expuesto porque
no creo que me ya has esperado que
yo
lo haga y bueno seguro que te has
dado cuenta,
yo le puesto que sea en ebolo,
le puesto esta parte está en trupe
pero debe ser false y bueno así
deberías colocarlo tanto como en la
tabla de categorías como la tabla
en marcas,
deberías ponerle false porque
obviamente el código no debe
editarse,
entonces bueno vamos a seguir
seguimos en la parte del diseño,
entonces qué es lo primero que
vamos a ver o que te voy a enseñar,
lo primero que te voy a enseñar es
que como yo hice para
buscar, ¿no?
entonces vamos a ir al código de
adentro,
entonces como puedes artecuentando
a cambiada de nada,
aquí está el método que hicimos en
el vídeo pasado donde ocultamos y
le pusimos un ancho a cada columna,
así que bueno yo le puesto estos
anchos,
no creo que te sea igual para ti,
seguro que tú ya lo tienes ya de
una forma establecida,
así que lo mejor será que no lo
toques,
entonces acá tengo mi método
de demostrar productos en lo que me
mostrará, hasta aquí
nos hemos quedado,
ahora para buscar productos no es
casi igual como lo hicimos con los
demás métodos
para buscar productos,
viene un parámetro,
un parámetro string y aquí es donde
creamos el objeto de negocio
para traer nuestra tabla producto,
el data source para que cuando
pongamos el objeto de negocio pues
ya vemos
al método de buscar productos,
el cual recibió un parámetro, que
es el parámetro que le hemos
agregado, que viene desde
la base de datos,
¿no? entonces
este método de acá como
puedesarte cuenta
es el text shangit,
el cual hace
función cuando nosotros escribimos,
¿no? que es la parte de aquí,
como ya sabrás,
es la parte de aquí,
es el
método text shangit de es el label,
de esa caja de texto,
el cual le decimos que este método
de buscar productos pues le vamos
a dar como parámetro esa caja de
texto, para que cuando nosotros
escribamos,
pues me busque tanto como cuando
está listado para
que no haiga un error de diseño,
¿no? entonces
vamos a iniciar para que
vean a qué me refiero,
entonces en esa parte,
hasta esa parte
si han escrito bien,
vamos a ver,
entonces vamos a ver que bueno yo
he agregado este registros como
puedesarte cuenta y bueno cada vez
que nosotros escribimos lo
mismo que pasó en categoría como en
marca, si nosotros escribimos,
por ejemplo voy a escribir súper
taladro y bueno ya está encontrando
lo que tiene que ver referenciado
con la letra s y bueno como
puedesarte cuenta es porque he
hecho el procedimiento almacenado
de buscar correctamente,
si no te si tú no ponías este bueno
o si yo no ponía la parte de aquí,
esta parte de aquí pues no me
contaba,
no me contaba algunas columnas,
me las quitaba,
como por ejemplo la columna de
marca,
la columna de categoría,
me las quitaba
cada vez que yo buscaba,
pues si yo buscaba esta
desaparecía,
esta parte
de
acá desaparecía, esta parte de acá
desaparecía,
entonces obligatoriamente teníamos
que agregar esa búsqueda que nos
entregara
también esas columnas, a eso es lo
que me refería,
entonces como puedesarte cuenta,
eso es lo que hace la parte de la
búsqueda,
ahora lo que tenemos que hacer que
falta,
bueno el nuevo producto,
yo ya lo tengo hecho,
pero te voy a enseñar paso a paso,
que se refiere cada código,
bueno para hacer un nuevo producto
pues al dark
click pues ya voy a tener el for,
este for nuevo,
este for nuevo que bueno,
que yo le puesto,
como puedes ver aquí,
pero este for
nuevo que le he llamado producto,
mantenimiento de producto,
ya que aquí va a ver,
bueno, este como se podría decir,
este formulario
va a tener dos funciones,
¿cuáles son sus dos funciones?
va a guardar y editar,
obviamente,
entonces por eso le puesto este
formulario mantenimiento de
producto,
entonces como puedes ver,
este es el diseño,
no es tan difícil que lo hagas,
ya prácticamente estas cajas ya las
puedes reutilizar,
lo único que se diferencia es que
ya viene el combo box,
estas dos partes de aquí,
que ahorita
te voy a enseñar como llenarlas,
entonces este combo box tiene
el diseño de esta parte de aquí,
yo le puesto que tenga un flat
style de versión flat y también le
puesto que tenga un
style de
drop down list y como puedes darte
cuenta,
también le puesto un for color de
gris también como en todos lados,
le puesto este nombre,
cmb categorías, bueno que viene
a decir como combo
box
y le puesto popings
y creo que nada más le puse,
no nada más le puse,
entonces también quiero que a
también le puse que no tenga claro
que no tenga ese borde y debes de
colocarlo bien,
así que debes tener paciencia,
entonces vamos a seguir,
entonces lo primero que tenemos que
hacer obviamente es ver lo que hice
al dar este clic al nuevo producto,
si yo le pongo double click vamos
a ver lo que yo hice dentro,
lo único que hice fue instanciarlo,
me distanciar ese for,
que es el for de acá,
lo instancié,
como puedes
ver en la instanciera y bueno,
al instanciarlo con este objeto,
pues voy a primero,
llamarlo para que se vea,
para que se vea este al dar le
click,
estas dos partes pues le voy a dar
de acá un rato para que,
pero bueno ya sabes que gracias a
estos dos a instanciarlos
y de al e -show de algo,
pues ya estoy llamando a
mi botón de nuevo producto ha dicho
formulario,
entonces vamos a correr de nuevo y
vamos a ver que a poner nuevo
producto pues todas mis cajas están
pues como queremos vacías,
pero hay dos cajas que son el combo
box que están llenas,
entonces como puedo llenar estas
dos cajas,
porque en realidad obviamente deben
estar llenas,
para poder yo elegir cada vez que
quiero guardar un producto,
entonces voy a cerrar y vamos a ir
a esas dos partes,
obviamente estas dos partes le
pertenecen al mantenimiento
de productos al formulario de
mantenimiento de productos,
entonces vamos a ver el código,
qué hicimos en este código,
bueno lo que hice fue crear dos dos
métodos,
cada método va a ser función de
traerte todos los datos o todas
las listas de categorías y marcas,
entonces como puedes darte cuenta,
ya tenemos un como que se dice un
método que
te trae toda la lista de productos,
bueno que te trae toda la lista de
marcas en este caso y toda la lista
de categorías,
esas listas provienen,
bueno, la
que proviene de categorías,
proviene de
un método que contiene a negocio,
que contiene
de la capa de negocio de categoría,
si instanciamos esa capa de negocio
que venía hacer de categoría,
debería hacer esta parte de acá,
este objeto,
entonces así como
tú llenas una tabla de productos
con data source,
lo mismo lo mismo lo
haces llenando desde el combo box,
entonces el
combo box recuerda que lo
llame con bocategorías,
este es el combo box,
entonces le digo que ahora con data
source me lo llene,
cómo pues llamó el objeto de
negocio y ese objeto de negocio
obviamente tiene un método que es
listar categorías,
entonces este listar categorías
pues me da la oportunidad
de llenar ese combo box,
ahora ese listar categorías me pide
un stream pero obviamente en el
combo box no
puedo hacer una búsqueda,
entonces le hago una mage y le
pongo una cadena de stream vacía,
entonces
aquí es donde se va a llenar,
hasta aquí es donde
se va a llenar y eso está muy bien,
está muy claro, entonces
para que son estos dos
líneas de abajo, bueno,
nosotros o bueno acuérdate muy bien
que en nuestro en nuestra base de
datos cada vez que nosotros
vamos a guardar un producto,
cada vez que nosotros vamos a
guardar un producto,
tenemos que entregar o darle un ID,
o sea un valor del ID,
no le podemos dar un valor,
como se puede decir,
una herramienta,
herramienta de herramienta,
bueno de cerámica,
no le podemos dar un valor del
nombre, tenemos que darle
un valor de ID,
entonces tanto como categoría
y marca tenemos que darle ese ID,
entonces como podemos darle ese ID,
si a la hora de elegir pues a la
hora de elegir en nuestro
en nuestra formulario de producto,
le estamos dando un nombre,
entonces hay una mage para hacer
esto,
cuál es la mage,
con value number,
como bueno,
valor con el value member,
este me dice que en el combo
categoría con value member,
o sea el valor de el miembro,
principal,
quiero que sea el ID,
el ID de mi categoría,
ahora,
cual quiero
que sea la referencia o bueno,
como se podría decir,
cual quiero que sea el que lo
suplante, bueno,
el que lo va a suplantar va
a ser con el display member,
le voy a decir que sea con name,
ahora capaz tú no tienes ID y name,
cierto,
obviamente no lo tienes porque yo
esto es en inglés,
pero este ID y este name vienen de
mi tabla categoría,
esta es la tabla categoría como
puedes ver acá, aquí,
entonces este
es el name y este es el ID,
ves,
sólo que aquí está en mayúscula
porque acuerrate que bueno,
el get anseders pues lo pone en
mayúscula,
así que lo único que le estoy
diciendo aquí es,
este voy a elegir yo un nombre,
pero quiero que me lo reemplazes a
ese nombre que le pertenece por el
ID,
por el valor de ese miembro,
que va a ser ID,
entonces como que va a ser el
amago,
yo elijo es herramienta cerámica,
pero
herramienta cerámica es el ID 4,
entonces
me va a guardar el valor 4,
así es lo que va a ser, lo
mismo hecho al listar marcas,
he creado pues que viene de
instanciado que viene desde el de
la capa de marcas de negocio y pues
lo he llenado en el combo box y
bueno he hecho el mismo amago, me
puede darte cuenta,
va a elegir una marca,
pero cada vez que va a elegir una
marca en sí se va a guardar el ID
de dicha marca y también he puesto
lo mismo con el mismo nombre,
el name y bueno el ID,
sólo que los
get anseders lo pone en mayúscula,
esta parte de aquí,
entonces es por eso que gracias a
esto bueno hasta aquí se llena,
pero el hora de guardar si es muy
importante colocar estos dos
valores o bueno estas dos líneas de
código,
entonces bueno esta parte es para
cerrar el
for del formulario del productos,
de mantenimiento de productos
y bueno hasta aquí pues sería la
parte de bueno de cómo llenarnos,
listar categorías y listar marcas.