Bueno,
vamos a crear los procedimientos
almacenados
de nuestra tabla categoría,
pero antes de ello vamos a ver un
poco por qué los procedimientos
almacenados son usados
por la mayoría de programadores y
empresas.
Primero dicen que son instrucciones
que se utilizan para ejecutar
acciones y quedan guardados en las
base de datos, y
a muy aparte hacen que se reduzca
el tráfico de red entre el
sistema y la base de datos.
Gracias a los procedimientos
almacenados se pueden administrar,
crear modificar
y eliminar registros,
y además para distinguirlo
se debe agregar un SCP,
ya que esto indica que es
un
procedimiento almacenado.
Tienen como ventaja a
simplificar las tareas repetitivas
y corren más
rápidos que las mismas
consultas escritas en un proyecto,
y también pueden capturar errores
antes que tus registros entren a tu
base de datos. Entonces
vamos a crear nuestros
procedimientos almacenados
para poder usarlos más adelante en
nuestro proyecto en la
capa de datos.
El primer procedimiento será el
de buscar categoría,
entonces escribimos crear
un procedimiento con el nombre SCP
buscar categoría.
Este tendrado un parámetro local,
yo lo llamaré buscar,
ya que gracias a este podemos
buscar resultados
en nuestra tabla categoría.
Este tendrá una función de traer
todos los registros de nuestra
tabla categoría,
en donde voy a decirle que se
buscará por el nombre de categoría,
y por la función la I buscará por
el parámetro buscar,
y después al escribir cualquier
letra,
mientras era los resultados ya sea
con los caracteres que les siguen.
Ahora crearemos el procedimiento
almacenado y insertar categoría.
Entonces vamos a escribir crear un
procedimiento con
el nombre insertar categoría.
Este tendrá los
parámetros que se ven a insertar en
nuestra tabla,
lo cual serán dos,
el de nombre y descripción.
Acuérdate
que nuestra idea de categoría
y nuestra columna código
son autuncrementables,
así que no es necesario que tengan
parámetros.
Después de esto su función serán
insertar
datos dentro de mi tabla categoría.
Y bueno,
los valores que hacen referencia
que son para mí,
mis parámetros,
el de nombre y descripción.
Bueno,
seguimos con el
procedimiento almacenado ahora
de evitar
categoría. Entonces,
creamos ese
procedimiento y le ponemos SCP,
Editar, Categoria.
Este tendrá tres
parámetros, pero ¿por qué tres?
Si queremos evitar una tabla,
tenemos que usarla desde nuestra
llave primaria,
es por eso que aumentamos un
parámetro más que sería
una referencia a nuestro ID de
categoría. Entonces,
aparte de este parámetro,
pondremos los dos parámetros que
siguen,
que sería el parámetro del nombre y
mi parámetro de descripción.
Y esto será como en función que
actualice
con un day nuestra tabla categoría,
diciéndole que nuestra columna
nombre sea igual al parámetro de
nombre y lo mismo
con nuestra columna descripción.
¿Dónde se actualizará cuando
mi ID de categoría sea igual que mi
parámetro ID de categoría?
Por último,
vamos a
crear el procedimiento almacenado
eliminar categoría.
Entonces,
decimos crear un procedimiento
almacenado y se llamará SCP,
Eliminar Categoria.
Como en Editar necesitábamos
nuestra llave primaria lo mismo
pasa aquí para eliminar un registro
necesitamos decirle que vamos a
tener sólo un parámetro
que haga referencia a nuestra ID de
categoría,
ya que tenemos que eliminar desde
nuestra llave primaria.
¿Dónde le diremos que su función
elimina
el registro de mi tabla categoría,
donde mi ID de categoría
sea referente a mi parámetro ID de
categoría? Y bueno,
así hemos creado nuestros
procedimientos almacenados que
usaremos para poder comunicarnos
en nuestra capa de datos.
Lo que vamos a hacer ahora
es ejecutar cada uno de ellos.
Y bueno,
ya que hemos ejecutado todos,
si quieres ver dónde están nuestros
procedimientos,
vamos a actualizar nuestra base de
datos.
Yremos a programación,
después a procedimientos
almacenados y puedes ver
que están aquí dentro de nuestros
procedimientos almacenados.