Hoy vamos a ver qué información
debe tener nuestra capa de
entidades.
Nuestra capa de entidades es un
emisor
de atributos de nuestras clases.
Gracias a esta
capa, como ya lo habíamos dicho,
están nuestros atributos donde
podemos aplicar el primer principio
de la programación
orientado a objetos,
que es la extracción.
Pero ¿qué comprendemos por nuestros
atributos de nuestra clase?
Como puedes ver en la imagen
podemos ver un cliente.
Este tiene características únicas
como un código, un nombre,
apellido, dirección,
de NEI y bueno, muchas cosas más.
A esto se le llama atributos.
Las cuales tienen una entidad
única,
estas entidades o atributos son
llamadas o relacionadas
desde nuestra base de datos,
aunque hay algunas que
son excepciones que cumplen otras
funciones
que en su momento ya veremos.
La cual tiene la misma lógica
de las colonas de nuestra tabla.
Estos atributos son llevados
y comunicados a nuestras clases de
nuestras capas.
Para llevar información segura y
directa,
siempre Judicar a otros atributos
de otras clases.
A esta acción se le llama
encapsular la cual se encarga el
segundo pilar de la programación de
orientado a objetos, el
encapsulamiento.
Entonces amigos,
vamos a crear una nueva clase en
nuestras capas entidades y
esta clase,
yo la voy a llamar E Categoria.
Agregamos esa clase y bueno,
en esta clase vamos a
poner en práctica los principios de
astracción y de encapsulamiento.
Lo primero lo que vamos a hacer,
vamos a poner que
nuestra clase sea pública,
ya que esta
se comunicará con todas las clases.
Ahora vamos a definir todos los
atributos que tiene nuestra tabla
categoría.
Entonces yo le voy a poner Pre
-Bate,
Int y de categoría.
La segunda
columna viene a ser nuestro código.
Entonces
vamos a poner Pre -Bate y como
nuestra columna es un barchar,
entonces vamos a poner la string y
le ponemos código de categoría.
El tercero también es un barchar
ya que hablamos de nuestra columna
nombre. Entonces vamos
a poner Pre -Bate
String,
nombre de categoría.
Y el último también es un barchar,
en el cual es la columna de
descripción.
Le ponemos Pre -Bate String de
descripción categoría.
Ahora que hemos terminado de
completar nuestros atributos, lo
segundo que vamos a hacer vamos
a encapsular nuestros campos.
Vamos a sombrer todos nuestros
campos y vamos
a poner click derecho.
Vamos a poner acciones
rápidas y de refactorizaciones.
Y en la opción Accular
Campos vamos a incacularlos.
En el cual nos está dando una
manera más rápida de encapsular
nuestro campos y como puedes ver
son públicos y es así como hemos
creado en nuestra capa
de entidades de categoría.
Una manera más sencilla y segura
para que tengan comunicación con
nuestras demás capas.