Bueno vamos a continuar con la
segunda y última parte del diseño
del panel de productos.
Entonces nos habíamos quedado en
que ya
había mostrado de la base de datos,
todos los ratos de
nuestros productos.
Así que lo que vamos a
hacer vamos a diseñar un poco esto,
vamos a decir que la tabla pues
ocupe hasta el lado derecho y
también los botones vamos
a ponerlos al lado derecho para que
se vean bien. Hay que linear los
bien
y bueno
vamos a evitar el data review.
Primero en esta parte vamos a
ponerle que se atrú
y que se atrú, no te voy a olvidar.
Y también la parte del background
color de nuestro data review que
sea white, un borde de style que
sea known
porque no queremos que tenga un
borde.
También le decimos que
en Zelda Ball Style sea
single horizontal.
Y en el column GDB que sea known,
no queremos que esté a esa flechita
que nos indica
que columna hemos marcado.
Aquí no vamos a hacer nada,
no vamos a editar nada.
Aquí en GDB vamos
a poner los false que no se vean.
Aquí si vamos a...
Esta es la parte de la tabla,
vamos
a decirle
que el background sea white,
el font color, vamos a decirle que
sea poppings
que tengo un size de 11.
Vamos a decirle que su letra sea de
color gris,
que cuando se les seleccione sea de
color blanco y cuando se lecciones
sea su fuente de color gris igual.
Vamos a darle un padding de 888
para que tenga un espaciado.
También
vamos a decirle en la parte...
bueno aquí creo que no hay nada
que hacer.
En la parte en rose,
vamos a decirle que en rose headers
borde style que sea known.
Luego vamos a decirle que rose...
en rose headers visible que
sea false y vamos a decirle que en
selection mode sea select y bueno
verificas muy bien que todo está
igual como lo estoy haciendo.
Creo que aquí no,
acá
no tenemos que hacer nada tampoco,
muestro ya está.
Y creo que lo último que faltaría y
lo más importante para que se vea
bien sería que en autos size column
mode,
pongamos un fill para que ocupe
todo el largo de
nuestro data de review
y en autos aliso row mode
que sea al sales.
Vamos a iniciar y vamos a ver que
nuestra tabla de productos está
como nosotros o bueno como en el
curso se había
planteado. Ahora lo que nosotros
necesitamos
hacer es agregar dos columnas,
las columnas de eliminar y editar.
Así que vamos a hacerlas. Vamos a
dar clic a nuestro editar
columnas,
nuestra tabla de review y vamos a
editar la primera columna.
Vamos a agregar la columna editar y
vamos a decir que el tipo sea un
tabla de review y match column.
Luego vamos a ir por
la segunda, vamos a decir que se va
a
llamar
eliminar
y acuérdate que tiene que hacer el
mismo tipo,
tabla review y match column,
agregamos y cerramos porque son las
únicas dos que queremos. Vamos
a decirle que en esta columna
vamos a agregarle la imagen de
editar.
Vamos a agregar la imagen
y vamos
a poner que match la yo va a ser
normal igual con el eliminar.
Vamos a agregar la imagen de
eliminar,
aceptamos y bueno aceptamos.
Ahora si iniciamos
y colocamos en productos,
vamos a ver que se han agregado
dos columnas más que son el del
eliminar y el delitar
en las dos primeras columnas.
Ahora lo que necesitamos es
eliminar o ocultar las columnas de
identity, las primar y k,
que son estas y esta.
Tenemos que ver que las columnas de
nuestra tabla comienzas de 0, 1,
2, 3,
4,
esas columnas que queremos ocultar,
vamos a mover algunas columnas
y también vamos a anchar algunas
columnas, es por eso que voy a
crear un
método que se
va a llamar ocultar, mover,
anchar columnas.
Aquí se me olvidó poner el boy.
En
lo primero que vamos a hacer vamos
a ocultar,
vamos a ocultar columnas. Entonces
vamos a decir que en la
tabla productos en
su columna de índice,
vamos a colocar,
va a obtener el primer índice que
nosotros queremos que es
el índice 2,
le vamos a decir que sea
invisible, me lo voy a decir que
sea en false
para que se
oculte. Ahora esto no es la única
columna
que queremos que se oculte, también
queremos que se oculte en 2
columnas más que me entregan
ser la columna 5 y la columna 7,
que serían los primariquiznos
de la tabla productos.
Ahora tenemos que poner el método
al comienzo para que nos haga caso
y bueno,
vamos a ver que si ponemos en
productos esas columnas ya no
están se han ocultado y es lo que
nosotros queremos. Ahora
aquí tiene mucho espacio en
nuestra columna de código
de productos,
vamos a ponerle un ancho para
que ocupe un menor espacio,
vamos a decir que la tabla de
productos en la columna de índice 3
vendría
ser, le vamos a decir que su witch,
ahora tengo un witch de
60 pixeles, también en la tabla de
productos en
la columna bueno 4 que
vendría ser la columna de producto,
le vamos a decir que tengo un ancho
de 200,
ahora vamos a iniciar y vamos a dar
unos cuentas que en la columna de
código de
producto bueno creo que se me pasó,
debería estar así.
Creo que se me pasó de 60,
podría ser más así que le voy
a poner un poco más,
le voy a poner
que sea 70 y si vemos del nuevo,
vamos a dar unos
cuentas que ahora sí está bien,
ahora sí está bien y ahora el único
que nos faltaría sería que estas
dos primeras columnas que son de
editario eliminar las llevemos al
fondo,
así que vamos a decirle que tabla
de producto la columna que
son primero la columna 0 que sea un
display index,
esa nos da la chance de poder
llevar o mandar columnas hacia otro
lado o bueno hacia la columna que
nosotros queremos, hacia la
posición que nosotros
queremos, en
este caso me he dado cuenta que
a las dos primeras la voy a llevar
a las columnas 11 o sea que estén
alejadas de mis columnas normales,
tú puedes ponerla en el lugar que
tú deseas,
eso ya está en ti pero yo las pongo
en esa columna o en ese
índice, así que si pongo productos,
vas a darte cuenta que las columnas
que estaban al comienzo pues ya
están al lado extremo,
al lado derecho y así es como
puedes anchar editar,
agregar columnas y bueno también
ocultar columnas como ya sabíamos
pero bueno como puedes darte cuenta
está quedando bien,
está quedando genial y pues lo
único que faltaría sería agregar
los labels que deben estar arriba
de nuestro de nuestro
de nuestra tabla,
eso es una parte muy tediosa tienes
que tú agregarlos de de de de
ponerlos colocarlos y bueno ver que
estén alineados con con tu tabla
que respeten,
así que yo lo voy a colocar ya para
no ser largo el vídeo
pero deben quedar algo como así
y bueno el
resultado final cuando iniciemos
debe quedar algo así y bueno amigos
eso es todo lo que representa
al diseño de poner productos,
espero que me haya entendido
y bueno cualquier pregunta ya sabes
puedes preguntarme,
hasta luego cuídense mucho