Hola amigos, hoy vamos a crear
nuestro proyecto
desde cero y ya saben que va a ser
en el patrador de arquitectura en
capas y también vamos a conectarnos
a nuestra base de datos,
como ya sabemos nuestras capas
trabajan en conjunto comunicándose
entre así y respetando
los principios de programación
orientado jethos.
También sabemos que aparte de estas
capas existía una capa la cual
se comunicará con las demás capas.
Entonces vamos a abrir nuestro viso
el estudio y al entrar en él vamos
a ir a nuevo proyecto
y vamos a esperar que se abre una
ventana.
Habrá varias opciones pero nosotros
vamos a buscar otros tipos de
proyecto la
cual elegiremos solución en blanco.
Aquí abajo vamos a escribir
el nombre de nuestro proyecto.
Yo lo elegí donde guardar
los ideeseas y bueno aceptamos.
Entonces vamos a ver
que nuestro proyecto estaba sido.
Vamos a darle clic derecho y
vamos a agregar un proyecto.
Asegúrate de que nuestro proyecto
sea una biblioteca de clases de
punto de adfrengo y bueno este
proyecto será nuestra primera capa,
la capa de datos.
Asegtamos y esperamos que sea haya
creado.
Lo mismo haremos con nuestra otra
capa
que ahora será la capa de negocio.
Ahora lo mismo voy a hacerlo otra
vez agridamos un nuevo proyecto que
sea biblioteca de clases punto
adfrengo y este se llamará nuestra
capa en tidades.
Por último vamos a crear nuestra
última capa que ya no será
una biblioteca de clases sino una
aplicación de Windows 4 ya que aquí
estarán todos los domularios y este
será nuestra capa de
presentación.
Muy aparte que hayamos creado
nuestras capas, estas
también son bibliotecas de
clases porque van a contener
las clases con las cuales vamos a
trabajar. Entonces
cada capa debe tener que
referenciarse
con la capa que se debe.
Entonces habíamos dicho que nuestra
capa de datos debe referenciarse a
la capa de entidades y bueno
nuestra capa de entidades no se
referencia
con nadie.
Más bien es la capa la cual es
referenciada.
Nuestra capa de negocio si se
referencia con mi capa de datos
y mi capa de entidades y por último
mi capa de presentación se
referencia con mi capa de entidades
y mi capa de negocio.
Y bueno haci hemos cumplido con
nuestro
patrón de arquitectura en capas.
Lo queremos es eliminar
estas clases que se han creado por
defecto
y el formulario también.
Ahora ya que tenemos toda la
arquitectura vamos a conectarnos
a la base de datos.
Hay muchas formas de hacerlo una
de ellas es mediante el app config.
Así que vamos a nuestro app config
y aquí abajo es donde escribiremos
nuestra cadena de conexión.
Ponemos la etiqueta con
NexionString,
un tap,
otro
tap y dentro escribamos at name.
Aquí vamos a escribir el nombre
de la conexión que nos permitirá
conectarnos con otras clases.
Puedes poner cualquier nombre que
tú desees.
Yo le voy a poner conectar.
Luego vamos a escribir esa cadena
de conexión con ConnectionString y
aquí vamos a escribir el
nombre de nuestro servidor.
¿Cuál es el nombre de nuestro
servidor?
Es el que está aquí
por autentificación de Windows.
Vamos a decirle también que
la seguridad integrada va a ser sí
porque hemos entrado por
autentificación de Windows y por
último vamos a poner en nombre
de nuestra base de datos.
¿Qué es el mismo que
hemos creado en la base de datos?
Debes ponerlo como está no te
olvides y bueno lo que hemos hecho
es escribir nuestra cadena de
conexión que es el más senar aquí
en conectar para que pueda
comunicarse con nuestras clases en
la
capa de datos. Ahora lo que vamos
a hacer es
conectarnos con nuestra clase que
vamos a crear,
vamos a nuestra capa de datos y
bueno crearemos una clase la cual
yo la llamaré de categoría.
Aquí es donde nos conectaremos.
Lo primero que haremos será poner
en public a nuestra clase ya que no
te olvides que está se comunicará
con nuestra capa de negocio.
Si yo lo pondría en private,
aunque esté referenciado,
mi capa de negocio con mi capa
de datos no se podrán comunicar.
Entonces para conectarse a nuestra
base de datos necesitamos dos
cosas.
Una de ellas es referenciar nuestro
system .data .sqlClient ya que este
contiene la clase SQL connection,
la cual nos ayuda a
conectarnos con nuestra clase.
La segunda es referenciar system
.confibration que en nuestra capa
de datos como puedes darte
cuenta en las
referencias no lo tenemos.
Entonces vamos a agregar en
referencias esa biblioteca la cual
está en nuestro framework
lo buscamos y marcamos y aceptamos.
Ahora si podemos conectarnos.
Vamos a agregar también entonces
nuestra
biblioteca que hemos referenciado y
bueno ahora ponemos
la clase SQL connection y haremos
una instancia con ella la cual yo
la llamaré con exión.
Luego
le damos como parámetro
nuestra cadena de conexión y
gracias a nuestro administrador de
configuración que es
el configuración manager le diremos
que nuestra cadena de conexión con
la cual queremos comunicar será la
misma que la
tenemos acá en nuestro app .conf,
lo cual tiene nuestra cadena de
conexión.
Toda esta línea que hemos hecho
aquí siempre vamos a escribirla en
cada clase que nosotros creáramos
en nuestra capa de datos la cual
gracias a nuestra instancia
controlaremos cuando abrir y cuando
cerrar nuestras conexiones.