Hola amigos como están?
Bueno vamos a continuar con la
creación de la base de
datos de nuestra tabla productos.
Esta tabla productos vamos a
aprender a cómo interactuar con las
otras tablas
que sería nuestra tabla
de categoría con la tabla de
marca y también voy a explicarles
para que sirve el InnerJoy.
También vamos a aprender a cómo
referenciar estas tablas.
Entonces vamos a empezar.
Lo primero que tenemos que ver es
que bueno actualmente
estemos en nuestra base de datos,
nuestra base de datos
que es mantenimiento productos,
hay que verificar eso y bueno vamos
a crear nuestra tabla productos.
Al comienzo vamos a poner un criate
table y vamos a ver que bueno,
como ya sabemos en las otras dos
tablas que hemos hecho vamos a
decir que va a ser primar aquí
nuestro id de producto y va a ser
un criate table con el identity.
En segundo vamos a darle el código
personalizado,
en este caso va a tener como
comienzo las letras PR.
A su derecha vamos a convertir los
2 zeros que
le hemos agregado y vamos a darle
referencia a nuestro
id de producto. Luego
vamos a ponerle producto,
el precio de compra que va a ser
decimal,
el precio de
y ahí vienen nuestros for in keys.
Nuestro
for in keys viene a hacer las id's,
los id's
principales de nuestras tablas.
Por ejemplo en este caso sería
id de categoría con id de marca.
Acuérate muy bien que
id de categoría en nuestra tabla
categoría en las columnas.
Podemos ver que cada una de ellas
tiene un primer
i key que es el id principal,
que sería id de marca y
de categoría.
A ellas tenemos que darle
dos columnas que sean iguales e
identicas a esas
columnas de la su respectiva tabla.
A estas columnas que son idénticas
se le dice for in key porque
necesitamos de esas columnas para
referenciar o relacionar porque aún
no hemos relacionado de estas dos
columnas a cada tabla de categoría
como de marca,
vamos a referencial o relacionar.
Comienza con
constraint y le damos una variable,
bueno,
en este caso relacionar categoría y
le decimos que el for in key de
nuestra id de categoría de nuestra
columna id de categoría
de nuestra tabla productos
queremos que se
referencia con la tabla de
categoría de id de categoría de su
columna id de categoría.
Lo mismo vamos a hacer con con
marca,
vamos a decir que relacionar a
marca su for in key id de marca
va a ser referente o sea vamos a
referenciarlo con
la tabla marca del id de marca.
Entonces ahí ya hemos creado
nuestras id de categoría y id de
marca referenciado con nuestra
tabla de productos y estas se
relacionan con la tabla de
categoría y la tabla de marcas.
Entonces vamos a ejecutar
este código y el comando ha sido
completado correctamente.
Entonces hasta aquí está todo bien,
vamos a refrescar y vamos a dar
nos cuenta que hemos creado nuestra
tabla de productos y vamos a ver
que en las columnas pues tenemos el
id de producto, el código,
el producto, el precio de compra,
el
precio de venta, el stock y bueno
si te das cuenta
tenemos nuestros dos for in key que
bueno como puede haber nos dice que
id de categoría y bueno también
id de marca y prácticamente así es
como creamos una tabla de productos
referenciando a dos tablas que
vamos a utilizar con su id de.
Ahora he creado un procedimiento
imaginado en el cual yo
le he llamado listar productos este
procedimiento imaginado que ahora
bueno nos vamos a mostrar todos los
productos que tengamos
¿no? ¿Qué quiero que me muestre?
Quiero que me muestre este cada vez
que se ejecute que me muestre los
siempre in
primeros productos. Quiero que me
muestre el id de
producto, quiero que me muestre el
código,
quiero
que me muestre una columna con
producto,
quiero que me muestre una columna
con con nombre y de categoría y
aquí viene el interesante.
Quiero que me muestre de mitad la
categoría nombre,
quiero que me muestre y bueno y
quiero que tengo un sobre nombre
llamado categoría,
que tenga
un sobre nombre llamado categoría,
luego quiero que
me muestre de mitad la producto,
el id de marca y también aquí
quiero que me muestre de mi marca,
limitaba
la marca nombre como marca,
del luego producto de precio de
compra,
quiero que me muestre el estoc.
Ahora hasta aquí categoría nombre
bueno me
da mostrar como categoría y marca
nombre me voy a mostrar una
columna llamada marca,
capaz no me entiendas hasta ahora
pero todavía
no hemos aplicado el linear y hoy.
Entonces básicamente
ve que se trata de inner y hoy.
Inner y hoy nos da la chance de
poder extraer internamente datos de
columnas,
el cual entre tablas ya han sido
relacionadas.
En este caso pues ya tenemos dos
tablas,
bueno dos tablas que han sido
relacionadas, tablas de
productos con mi tabla de
categorías y bueno tabla de
productos con mi tabla de marcas.
Entonces actualmente nuestra
columna nuestro procedimiento
almacenado que hemos puesto
del estar productos,
hemos creado dos,
como hemos creado dos columnas
nuevas,
una columna nueva que hace
referencia a mi columna categoría,
el nombre de dicha categoría y una
columna de marca,
cuál hace referencia al nombre de
marca,
el cual nosotros vamos a ingresar.
Por intermedio de sus IDs,
entonces internamente,
nosotros necesitamos extraer
esos nombres de dichas columnas.
¿Qué necesitamos para hacer eso?
Necesitamos el permiso del padre de
dicha tabla,
del padre de la tabla que lo
contiene,
en este caso sería nuestra tabla
producto y
necesitamos el permiso de la tabla,
como se puede decir, que
hace referencia a nuestra tabla
producto,
que bueno ya sea tabla categoría o
ya sea tabla marca,
por intermedio de sus IDs.
Entonces, ¿cómo
sería nuestra tabla producto
contiene un ID
de categoría? Entonces yo le digo,
entonces necesito el nombre de la
columna de la tabla categoría.
Entonces, digo,
de la tabla producto de la idica
categoría hago referencia a la
idica
categoría de la tabla categoría.
Entonces,
a la ser esta referencia,
internamente me va a extraer el
nombre de la tabla categoría cuando
yo inserté un valor, en este caso,
en la idica categoría,
a mi tabla de productos,
este internamente me lo traerá,
en este caso,
pues yo insertaré
una idica categoría con valor 1,
ese le pertenece
a la columna, ese le pertenece a la
categoría de
herramientas. Entonces,
cuando yo hago esta operación,
pues me va a traer el nombre de
dicha categoría,
en este caso herramientas,
lo mismo pasa
con nuestra tabla de marca,
si
es que nosotros queremos traer el
nombre de dicha columna cuando
nosotros pongamos
un ID de marca, en este caso,
bueno, el
ID de marca que yo le voy a
poner va a ser el número 8,
el número de 8 me hace referencia a
Stangley,
entonces hago lo mismo,
digo,
en mi tabla producto de mi ID de
marca,
voy a hacer referencia a mi tabla
marca de ID de marca.
Entonces,
internamente cuando yo ingrese
una idica marca me va a traer
el nombre
de dicha marca,
en este caso me va a traer,
bueno, me va a traer columna marca,
como le he puesto,
el ID de 8 me va a traer Stangley,
así que bueno, acuérdate
que toda esta tabla viene
de productos, así
que vamos a aplicar InnerJoy y
vamos a decir que de mi
columna categoría que hemos creado,
pues
vamos a unir y va a ser referencia,
aquí internamente se va a depositar
el nombre de dicha categoría,
gracias a los ID de mi tabla
productos de ID de categoría que va
a ser referencia a mi
tabla categoría de ID de categoría,
lo mismo, lo mismo con marcas,
vamos a decirle que se aplicará
una unión,
que se aplicará una unión de
mi columna marca que he creado mi
tabla padre de productos de ID
de marca que hace referencia a mi
tabla
marca de ID de marca. Entonces,
cada vez que nosotros ingresemos
una id de marca como a id de
categoría va a ser referencia a
nuestras columnas que hemos creado
que va a ser categoría y marca,
e internamente se van a depositar
en dichas columnas.
Y por último,
vamos
a darle cada vez que el istemos,
bueno, nos vamos a mostrar en orden
descendente nuestros productos.
Entonces,
vamos a ver que después de esto,
si ejecutamos nuestro procedimiento
almacenado, los productos,
pues vamos a
ver nuestra tabla que tiene
que ver el ID de categoría,
este también está nuestra
columna categoría que hemos creado
que
viene de categoría nombre y es
aquí en donde internamente vamos a
obtener el nombre de dicho
categoría cuando ingresemos el ID
de categoría,
luego también está la id de marca,
lo mismo como
categoría nuestra
marca nombre que hace referencia a
una columna marca,
luego el precio de compra,
precio de venta, el stock,
y bueno,
así es como hemos creado nuestra
tabla.
Ahora,
lo que más nos interesa es
poder insertar valores,
no? Incertar todos estos valores
que
bueno, que para ahorra
unos tiempos,
los he puesto para que ya cuando
creamos la tabla de productos o
bueno, el diseño de productos,
pues ya
tengamos valores predeterminados.
Entonces,
vamos a ver cómo poder ingresar los
valores, como ya te había dicho,
tenemos
que ingresar primero en el nombre,
también
de ahí viene el precio de compra,
el precio de venta,
el stock,
y por
último vienen los más importantes,
que vienen a ser nuestras llaves
franias,
que vienen a ser el ID de categoría
y el ID de marca,
que están referenciadas
y ya relacionadas,
respectivamente con sus
tablas como es el ID de categoría,
como el ID de marca,
de la tabla,
categoría y de la tabla,
marca.
Entonces,
en este caso,
tenemos que ingresar, bueno,
tanto,
una ID de categoría como una ID de
marca, como puedes ver,
le he puesto a todos el mismo valor
que hace referencia a dichos ID de
dichas tablas. Entonces,
si yo ejecuto,
si yo ejecuto todo esto,
bueno, vamos a ver que ya han sido
guardadas,
entonces vamos a ejecutar nuestra
lista de productos de
nuevo,
y vamos a ver que efectivamente
están tanto nuestra ID de producto,
el código ya personalizado,
nuestro producto,
y ya que hemos aplicado InnerJoin,
vamos a ver que en nuestra
ID de categoría que tiene valor 1,
hemos ingresado,
pues se ha ingresado en nuestra
columna categoría
nuestra columna categoría,
el nombre de dicha categoría que
les pertenece a ID,
que
vendría a ser herramientas. Bueno,
vamos a ver que si esto
es verdad, vamos a ir a categoría,
a nuestra tabla categoría, y vamos
a ver que si tenemos en
realidad ese ID de categoría,
entonces vamos a ver en nuestra
tabla categoría si es
cierto, bueno,
nuestra ID de categoría es 1,
y bueno,
nuestro nombre es herramientas,
como puedes ver,
pues
si está cumpliendo con lo que hemos
dicho,
igual es con
la ID de marca, le hemos puesto un
ID con el número
8, como puedes ver,
y bueno,
el nombre que nos trae es Estani,
entonces como puedes ver, está,
está,
está, cumpliendo con el InnerJoin,
y
bueno, después sigue el precio
compra,
el precio 20
que le hemos puesto y nuestro esto,
y bueno
amigos, así es como hemos aplicado
InnerJoin y hemos creado
nuestra tabla de productos,
haciendo relación con los foreign
keys,
como la ID de categoría y la ID de
marca,
y también
creando una tabla personalizada,
creando, bueno,
este,
ya sea con unas como,
le hemos puesto como categoría
y marca,
y hemos aplicado el InnerJoin
para poder extraer datos de otras
tablas,
y espero que me hayas entendido,
y bueno, cualquier cosa,
cualquier duda, pues me preguntas,
hasta luego nos vemos en el próximo
vídeo.