Bueno,
hoy vamos a saber un poco más sobre
nuestra capa de datos.
Como ya habíamos dicho antes,
nuestra capa de datos, como
su mismo nombre lo dice,
es la
capa que
se encarga
de las comunicaciones y hacer
transacciones
con nuestra base de datos.
Aquí si hace la conexión que tendrá
con nuestra base de datos y este al
comunicarse con él,
ya sea con consultas o
procedimientos almacenados,
la capa de datos es la capa donde
podemos ver el molde de nuestra
arquitectura.
Y también podemos ver cómo va
teniendo sentido todo.
En
pocas palabras, nuestros
procedimientos almacenados
son
llamados aquí en la capa de datos,
lo cual necesitaremos comunicación
con nuestra capa de entidades,
¿quién es él
que tiene nuestros atributos,
lo cual haremos nuestras relaciones
correspondientes para finalmente
llevar los
datos a nuestra capa de negocio?
Bueno, entonces estamos en nuestra
capa de
datos
y en nuestra clase de categoría.
Como puedes ver, nosotros
ya tenemos lo más
importante que es la conexión.
¿Cómo sabemos nuestra capa de datos
tiene una comunicación
con nuestras capa de entidades?
Así que no olvidamos usar esa
referencia.
Vamos a nombrarla
ya que él tiene nuestros atributos.
También
vamos a referenciar System .data,
la cual tiene como clases como data
table para mostrar nuestras tablas,
ese que le da a reader para
leer filas de las tablas,
ese que
le coman que es muy importante,
ya que sin él no podríamos hacer
nuestras transacciones y por ende
comunicarnos con nuestros
procedimientos almacenados.
Entonces vamos a crear nuestro
primer método que va a ser y bueno,
se va a encargar de buscar y listar
nuestros registros.
Voy a escribir public.
Ahora quiero listar,
pero quiero listar
mis objetos, pero qué objetos?
Estos objetos serían nuestros
atributos que tenemos en nuestra
capa de entidades.
Ahora llamaré mi método listar
categoría y tendré un parámetro,
el cual será string y lo llamaré
buscar. ¿De dónde
saco este parámetro?
Bueno, estoy respetando
la lógica de mi
procedimiento almacenado.
Ese también tiene un parámetro,
lo cual tenía como función que
cuando escribíéramos en una
búsqueda trayeras registros.
Para que traiga estos registros
necesitamos
que alguien lea nuestros registros.
Para eso,
nuestra clase SQL,
la data reader,
se encarga de esos datos.
Vamos a asignarle una variable de
leer filas.
Ahora vamos a invocar a
nuestra clase que hace todas las
transacciones. Vamos a instanciar
un objeto con
ello y yo le pondré CMD.
Después de esto,
aquí le pondremos como parámetro
nuestro procedimiento almacenado.
¿Qué sería ese p.
buscar categoría?
No
te
olvides que debe estar igual cómo
lo pusimos en nuestra base de
datos.
Y también vamos a ponerle nuestra
instancia de la conexión,
la cual es la que nos hicimos
arriba.
Aunque nuestra base de datos tenga
como
parámetro nuestro procedimiento,
él no
sabe qué tipo de procedimiento es.
Él
puede suponer que
sea un procedimiento de texto,
o sea, una
consulta o un procedimiento
almacenado. Entonces,
tenemos que decirle por nuestro
jetos MRE que el tipo de comando es
un store procedure.
Para eso,
cada vez que hagamos una
transacción a la base de datos,
tenemos que abrir una conexión y
después es muy importante cerrarla.
Entonces, vamos a
abrir nuestra conexión y
como ya
te había dado cuenta nuestro
procedimiento almacenado
tiene un
parámetro de nuestra base de datos.
Nosotros
tenemos que pasarle ese parámetro.
En este caso,
es solo uno.
Por intermedo de nuestro jetos MRE,
¿qué agregaré un parámetro con un
valor que tiene como parámetros el
parámetro de nuestro procedimiento
almacenado que es él de acá?
Y el otro que hace referencia,
¿qué es el que pusimos aquí? ¿Qué
es nuestro buscar?
Después
le diré a mi variable leer filas,
que se asigne a mi objeto MRE para
que lea la ejecución de mis filas.
Ahora, hasta aquí,
todo lo que hemos hecho es que
busque mediante nuestro parámetro
los resultados de
una fila de registros,
pero si te das cuenta no
hemos dado ni una lista de objetos.
Entonces,
en pocas palabras,
tampoco
hemos dado una lista de registros.
Entonces, vamos a agregar esa
lista,
vamos a poner list y damos de nuevo
como clase y categoría para obtener
mis
atributos mediante una instancia,
la cual llamaré el estar.
Gracias a listar,
yo los traeré y en el
cual mediante un ciclo wild,
le diré cómo condición
que la variable leer filas,
puede
leer en cada ciclo mis registros.
Aquí abajo
es donde agregaré esos registros.
Entonces, gracias a
mi objeto listar,
agrego desde
mi clase y categoría mis atributos.
El primero es mi id de categoría,
lo cual asignó que mediante leer
filas,
obtenga de él su dato,
que es
un entero y como te había dicho,
nuestro listo manipula listas
mediante índices de nuestras
tablas,
de las columnas.
Nuestra columna
id de categoría estén el índice 0,
acuerrate que la primera columna
de una tabla no se empieza por el
número 1,
sino por el 0.
Lo mismo hago con
los demás atributos traidos
desde mi
capacidad de
esconsurrespectivo tipo de dato.
Ahora que ya hemos terminado,
vamos a cerrar nuestra conexión ya
que
es muy importante siempre hacerlo.
Y también vamos a cerrar leer filas
y por último vamos a retornar un
valor o
un objeto que sea de la clase list,
la cual en este caso
que nos retorne nuestro listar.
Esta es una de las formas en la
cual puedes buscar registros y a la
vez mostrar registros en una tabla.
Puedes hacerlo mediante datate y
vol, o
también puedes hacerlo con SQL y
adactar, así que no hay ningún
problema.
Bueno,
vamos a empezar por nuestro otro
método que será insertar categoría.
Este tendrá como parámetro nuestra
clase y categoría
y como objeto de comunicación,
categoría.
Como siempre,
vamos a instanciar cómo el método
listar categoría a SQL y coman,
mediante nuestro parámetro nuestro
procedimiento almacenado y nuestro
objeto de conexión.
Lo siguiente,
como sabemos es decirle que nuestro
tipo de comando es un procedimiento
almacenado
y no una consulta de texto.
Ahora abriremos conexión.
Luego,
mediante nuestro objeto de SQL,
coman,
le diremos que le pasaremos los
parámetros correspondientes con la
misma lógica que tiene nuestro
procedimiento almacenado y insertar
categoría.
¿Cómo lo podemos ver ahora?
Si te das cuenta,
tiene dos parámetros.
El cual
será de nombre y la descripción.
Ahora vamos a poner el primer
parámetro que es nombre y aquí le
damos la referencia mediante
nuestro objeto de comunicación que
es categoría que nos trae nuestro
atributo que es nombre categoría.
Lo mismo haremos con el último
parámetro que es descripción.
Y le paso de referencia a mi
atributo de descripción categoría.
Ahora, después de esto,
tenemos que ejecutar
nuestras consultas.
Cada vez que tú quieras ejecutar
consultas como insertar,
editar y eliminar,
siempre lo ejecutaremos por
intermedio de nuestro objeto SQL,
coman,
lo cual ejecutaremos
con un execute non query.
Después de
esto cerraremos la conexión.
Vamos por nuestro otro
método que será editar categoría.
Este te ha entrado un parámetro que
será nuestra clase e categoría y
como objeto
de comunicación será categoría.
Puedes ponerle cualquier objeto de
comunicación.
Yo le estoy poniendo el mismo, pero
no hay ningún problema que tú
le pongas otro nombre.
Como ya sabemos,
vamos a instanciar cómo
los métodos anteriores a SQL,
coman,
mediante nuestro objeto cmd y le
pasaremos como parámetro nuestros
procedimientos almacenados.
Después nuestro objeto de conexión.
Lo siguiente como sabemos es
decirle que nuestro tipo de comando
es un procedimiento almacenado.
Ahora abriremos conexión y
luego mediante nuestro objeto SQL,
coman,
le diremos que le pasaremos los
parámetros correspondientes con
la misma lógica que tienen nuestro
procedimiento
almacenado editar categoría.
Si te das cuenta,
solo vimos parámetros que en el
método incitar categoría,
pero en este caso hay uno más que
es nuestro idí de categoría,
ya que será por intermedo de él que
podemos editar nuestra
tabla. Entonces vamos a pasar a los
parámetros que corresponden
como los parámetros de nuestra
base de
datos y le damos primero
el parámetro de idí de categoría y
bueno vamos a hacer referencia
mediante nuestro objeto de
comunicación categoría que nos
traiga el atributo idí de categoría
y así vamos a hacerlos con los
demás parámetros.
Ahora después de esto como
sabemos tenemos que jutar nuestras
consultas,
lo ejecutamos con un SQL non query,
después
de esto vamos a cerrar la conexión.
Y bueno ya tenemos
tres procedimientos almacenados que
hemos llamado
desde nuestro de categoría.
Falte el último,
el cual haremos con un método la
cual llamaré el eminar categoría.
Este también tendrá como parámetro
nuestra clase e categoría y como
objeto de comunicación categoría.
Bueno ya sabemos que tenemos
que instanciar nuestra clase SQL e
Coman.
Y daremos como parámetro el
procedimiento almacenado
y nuestro objeto de conexión.
Después le decimos que
tipo de comando es lo cual es un
procedimiento almacenado.
Luego abrimos la conexión y
pasaremos los parámetros que les
corresponden a este procedimiento.
Que como puedes ver en la base
de datos solo es uno ya que sólo
necesitamos nuestro parámetro
de categoría ya que es la llave en
primaria para
poder eliminar un registro.
Entonces mediante el objeto SQL
e Coman ejecutamos con este que un
ocuere. Y
por último vamos a cerrar la
conexión.
Y bueno así hemos completado todo
lo que teníamos que
hacer en nuestra capa de datos.
Podríamos haberlo hecho
con consultas de texto es una forma
pero como ves con procedimientos
almacenados es mucho más fácil y
aparte
ya sabemos cuáles son sus ventajas.
Y bueno,