Hola amigos, ¿cómo están?
Hoy vamos con la segunda parte de
las notificaciones y en esta parte
vamos a darle un chance al usuario
al clivente de cuando esté en el
sistema,
de que si va a poder o si está
seguro de
eliminar un registro o un producto,
entonces para esto vamos a darle
esa oportunidad y vamos a crear
nuestro formulario,
ya que si te das cuenta en nuestro
sistema hasta
ahora no hemos podido darle esa
chance al usuario,
entonces lo primero
que haremos vamos a
crear nuestro formulario,
entonces vamos a decirle
que su nombre se llama a frm,
información o información
y bueno vamos a agregarlo,
vamos a darle el mismo ancho y
alto que la habíamos dado al primer
formulario
y bueno como es el mismo,
como es el
mismo que el formulario anterior,
lo único que vamos a hacer vamos a
copiar todo esto con control A,
control C y vamos a nuestro
formulario de información y sólo lo
pegamos y bueno
así hemos ahorrado mucho tiempo,
como puedes darte cuenta también
está el bonifú el lixx y nuestro
elemento
componente de esclare ser for,
entonces lo único que vamos a
hacer vamos a cambiar los colores y
después vamos a poder aporrar
a marvos y aquí va a haber dos
botones
pero primero voy a cambiarle mi
picture box como
sabrás en el anterior vídeo
te enseñé a hacer la imagen de
información en
el cual yo lo tengo aquí voy
a crear otro label y en
sus propiedades voy a
cambiarle algunas cosas
voy a decir que su
fuente va a ser poppings
me faltó
ponerle enegrita porque va a ser un
poquito más
se me enegrita y le voy a poner
que va a decir aviso y
claro lo
vamos a poner de color blanco
para que resalte
con nuestro
formulario
va a ver dos botones
como te dije vamos a chicarlo y
vamos a poner el
botón aquí de asectar
y sólo copiamos y pegamos
ese mismo botón y vamos a poner
el botón de cancelar acá vamos a
cambiarle y le vamos a poner
cancelar este cancelar va a tener
el mismo color rojo así que
le vamos a cambiar y aquí cambiamos
también y ya no sería
acción completamente completada
correctamente
sino que le pondría
un mensaje como le voy a poner
piensa bien la acción que va
a elegir el hija cuidadosamente y
bueno ya estaría lo único que
faltaría sería bueno aquí ya tiene
un nombre mi botón a sector y aquí
sólo faltaría ponerle un nombre el
cual le voy a poner ptn cancel
de
cancelar entonces también faltaría
ponerle el fondo de nuestro
background y si te das cuentas como
que pasa este color de acá no pero
creo que no afecta en realidad o
bueno puedes ponerlo acá
por
si acaso ahora sí está quedando y
bueno así
quedaría en nuestro formulario tan
fácil como ello
ahora vamos a programarlo vamos a
darle doble clic y bueno aquí vamos
a decirle la acción del efecto
que con el método yo asic queremos
darle el efecto a un componente
ese mismo componente es nuestro
formulario así que ya sabemos que
tenemos ponerle la palabra
reservada 10 luego vamos a
programar nuestros botones como te
das cuenta nosotros le damos dos
opciones al nuestro usuario que es
el botón de aceptar y el botón de
cancelar en estos dos botones va a
ver un diálogo con el usuario que
está manejando el sistema entonces
nosotros tenemos que informarle
al ordenador que va a ver
un diálogo
en esa notificación y esa persona
felizmente de la programación lo
único que tenemos que hacer vamos a
nuestro formulario de información y
aquí vamos a decirle en nuestro
botón aceptar vamos a decir que
este diálogo va a ser asignado
a mi mismo diálogo resulta cuando
apretemos la
acción ok o sea que cuando nosotros
apretemos el botón
de aceptar es porque estamos
confirmando ese diálogo ahora lo
mismo es con el botón cancelar
vamos a decirle que el resultado de
ese diálogo va a ser asignado
cuando nosotros no queremos
confirmar de dicho acción entonces
prácticamente es así ya tenemos
nuestros botones programados
ahora
en el vídeo anterior que habíamos
creado un método estático para
poder tener una confirmación con un
formulario que puede ser de marcas
o de categoría ese método que cree
sólo fue para poder
abrir un formulario que sería mi
notificación ya que sabes muy bien
que ese método habría un formulario
habría el formulario de mi
notificación suces entonces en este
caso no vamos a necesitar ese
método estático para que nos ayude
abrir ese formulario porque porque
aquí es muy diferente aquí no
necesitamos ese método estático
para abrir ese formulario de allá
entonces te estará preguntando cómo
vamos a poder darle el mensaje que
nosotros queremos hay dos formas de
hacerlo el primero es haciendo un
método estático como te comenté
el segundo es tan sólo en el
constructor dándole un parámetro
sin ese método estático como lo
habíamos hecho en el anterior
formulario entonces porque no
hiciste lo mismo es que era
muy diferente más adelante lo vas a
notar entonces aquí voy a seguir
con lo mismo que hice en el vídeo
anterior le voy a decir la iba el
mensaje en su propiedad text va a
ser asignado a mi mismo mensaje que
le pasaré desde el otro formulario
entonces vamos a
ir a nuestro formulario de marca y
aquí es donde
se te va a aclarar todas estas
dudas vamos acá y vamos a entrar y
bueno vamos a buscar en el de botón
eliminar por ejemplo nosotros ya
tenemos todo esta parte de acá
programada y no la vamos a borrar
vamos a dejarlo ahí solo vamos a
necesitar esta parte de acá ya que
todo esto cambia pero vamos
a colocarlo todo en nuestro trick
para poder capturar
un error si es que lo tenemos
entonces lo primero
que vamos a hacer en el tree como
ya sabemos en el tree vamos a
decirle lo que nosotros queremos
que el botón eliminar haga como
sabemos que estamos intentando
dialogar con el ordenador aquí
vamos a instanciar el diálogo
resulto y le vamos a poner en una
instancia la cual yo le llamaré
resultado entonces instanciamos el
diálogo resulto el diálogo resulto
antes de factuarse la operación de
que se elimine completamente
nuestro registro antes de ello
tiene que haber un formulario que
tiene que preguntarnos cuál es la
respuesta que el usuario va a
hacer a afectar o va a ser cancelar
entonces tenemos que llamar ese
formular cuál es ese formulario el
formulario de información entonces
vamos a decirle que el formulario
de información vamos a instanciar
ese formulario y como sabrás me va
a pedir un parámetro que es string
este parámetro es el que se va a
ver prácticamente en el formulario
de notificación y cualquier que sea
ese mensaje yo le voy a poner
este mensaje y bueno aquí estamos
instanciando el formulario pero aún
no lo estamos llamando aún no lo
estamos llamando pero cuando lo
llamemos va a tener el mensaje de
aquí personalizado en el label que
bueno que tú ya sabes que está aquí
para llamarlo tú sabes que tenemos
que poner nuestra instancia y como
es un diálogo
un formulario de diálogo entonces
tenemos que
ponerle show diálogo aquí ya lo
estaríamos llamando pero nosotros
tenemos que asignarle
lo que
adentro de este diálogo va a ser
nuestra respuesta entonces
lo único que tendríamos
que hacerlo con ese
botón de asectar y cancelar para
que tenga una interacción con mi
diálogo resulta sería almacenar
la respuesta en este resultado
entonces cualquier cosa que yo
pongo acá como ok o cancelar va a
estar almacenado en mi resultado
aquí recién de lo que yo elija va a
ver el siguiente código entonces
yo digo sí mi resultado es igual al
diálogo punto ok entonces quiero
que se efectue obviamente todo lo
que está aquí y aquí mismo puedo
llamar mi frm suces porque se ha
eliminado correctamente entonces
puedo decir frm suces llamó un
método con firmación 4 y le pongo
el mensaje eliminado
copiaría lo de
acá
y sólo le doy si hay un error
pues mi parámetro x y bueno esto ya
no lo tendría
entonces explico de
nuevo nosotros tenemos que tener
una interacción con el mensaje o
con la opción que vamos a dar puede
ser un botón de ok o un botón
de cancelar esos botones ya están
programados como puedes
darte cuenta le he puesto aquí
ahora
cualquier opción
que nosotros elijamos tenemos
que almacenarlos
tenemos que almacenarlos en una
instancia pero insistancia debe ser
del mismo diálogo resulta es por
eso que hemos hecho esto de aquí
ahora tenemos esta instancia de acá
esta instancia de acá que necesita
una respuesta de esa misma opción
que nosotros le vamos a brindar en
dicho formulario obviamente nuestro
formulario de donde va a salir esa
respuesta va a ser de frm
información en el cual le estamos
instanciando un frm le decimos que
gracias a esta instancia vamos a
abrir ese formulario
y dependiendo de la opción que
nosotros elijamos
ahí recién vamos al nacional el
resultado ahora si es el resultado
es igual a ok entonces si es ok
nosotros estamos aceptando eliminar
ese registro entonces si aceptamos
vamos a eliminar ese registro y si
está eliminado bueno va a salir el
formulario de confirmación de suces
con el mensaje que se ha eliminado
y pues si cancelamos bueno el
formulario de información se
ocultará el usuario seguirá usando
el sistema normalmente y bueno
vamos a probarlo a ver si está bien
entonces vamos a iniciar y entonces
estamos aquí vamos a agregar un
nuevo producto yo voy a poner no sé
voy a poner una nueva marca voy a
poner forte voy a poner
para candados y más y bueno voy a
guardar al guardar me va a decir
guardado bueno eso ya sabemos
y
bueno voy a eliminar este mismo
producto si pongo eliminar me va a
salir mi mensaje de notificación
va a salir
mi mensaje de notificación
con el mensaje programado que
le hemos puesto me va a decir pense
bien la opción que va a elegir el
hija cuidadosamente si yo pongo
cancelar no pasa nada no se elimina
mi registro ahora si pongo eliminar
de nuevo y si quiero eliminar el
registro vamos a ver qué sucede me
sale mi notificación que bueno que
ya esté eliminado y ahí recién si
yo pongo a aceptar se verá
qué mi registro se ha eliminado
correctamente entonces así hemos
acabado nuestras dos partes de las
notificaciones tanto
como confirmación cuando queremos
aceptar algo o tanto de una
notificación de eliminado cuando
queremos darle la oportunidad al
que maneja el sistema si queremos
eliminar o
no un registro espero que me hayan
entendido y bueno no
vemos en la
próxima
clase que va a ser el diseño
completo del
dashboard y bueno nos vemos