Hola amigos, ¿cómo están?
Me alegro que estén bien y vamos a
comenzar rápidamente con este mini
curso de cómo crear el formulario
principal y vamos a hacerlos
rápidamente.
Vamos a crear nuestro formulario
principal,
vamos a escribir que se va a llamar
FMR, FMR,
me principal y como siempre vamos
a quitar el borde del formulario,
voy a darle
este ancho y esta altura de 1440
con 940 y voy a
crear tres paneles principales,
los lo más importantes
estos tres
paneles ocupan las tres partes
de nuestro formulario principal,
el primero es el Sidebar
y así
que con la propiedad doc vamos a
ponerlo a la izquierda
y vamos a darle un ancho de 270
también voy a
ponerle este mat crown de
este color y ahora vamos por el GDR
vamos a escribir o bueno vamos a
llamar el GDR y vamos a decirle la
propiedad doc que va ahí en top y
que tenga una altura de 60
y el más
importante el Brapper,
el
contenedor que va a contener
todos nuestros formularios que
deseamos abrir con los botones
vamos a escribir en el doc
que se ha fil y bueno ya estaría la
primera parte ya hecha vamos
a darle también estos bat crowns a
nuestro GDR
y a nuestro Brapper como pueden ver
y vamos después a
ponerle
un botón, vamos a crear un botón en
la parte
de la cabezera del GDR
el icono
de este botón que bueno que van a
tener como todos los iconos
que van a ver este video
están en la
descripción de este video así
que no se preocupen ya está todos
descargados para que bueno
prácticamente solo lo copen y lo
peguen y puedan usarlo a su
disposición y para que se le hagas
más fácil entonces vamos a
escribirle un nombre a este botón,
lo vamos a poner a salir y no se
olviden que deben ponerle un centro
al screen para que el formulario
principal esté en el medio
está en
el medio pero el botón no funciona
por ahora así que vamos a salir y
bueno vamos a decirle también a
este botón que bueno que esté en la
parte de la derecha y la parte
de arriba así es que se agranda,
entonces para grandar esto
esta parte bueno nosotros
queremos que
sea pantalla completa pero que
no cupe toda la barretaria entonces
vamos a decirle que el tamaño que
queremos que esta pantalla ocupe
sea que sea en el área de trabajo
tanto como el tamaño como su
locación o sea en que parte
de nosotros queremos colocarlo
este es
la configuración para que cuando
nosotros querramos poner un
formulario
que ocupe toda la pantalla pues
que no sea en la
barretaria bueno ya sabes que este
método que hemos creado tiene que
correr en el load y bueno cuando
corramos vamos a ver que bueno como
puedes darte cuenta no cupa
la barretaria así que está quedando
muy bien entonces
ahora vamos a programar
nuestro botón de salir es
muy sencillo
te acuerdas cuando habíamos
helado de un chance para
que nuestro botón cuando queremos
eliminar algo pues no de la chance
de eliminar lo mismo
es ahora con este botón queremos
que no de la
chance de bueno de saber de querer
si queremos salir o no querer o no
salir entonces vamos a traer ese
formulario de el cual queremos que
nos denle la opción y bueno sabes
que ese formulario pues nos da un
mensaje
ese mensaje es de que
que nosotros queremos problemas que
seguro que deseas salir del sistema
y bueno con el diálogo resulta
vamos a introducir el ese resultado
en ese mensaje de diálogo no
entonces si el resultado que
nosotros pongamos es ok o sea que
está bien entonces queremos que
la aplicación pues salga o sea ya
bueno de una vez salgamos de
la aplicación
a veces hay acciones que
no pasa esto queremos salir pero
puede ser que ya vemos aún no sé
pues
si tienes un formulario como un loy
sino de para que te
registres de nuevo si es que
quieres entrar a un loy pues sólo
pondrías este disc hate ya no sería
la aplicación de exit ya bueno pero
en ese caso
entonces como puedes
ver todo está yendo bien ahora lo
que vamos a hacer vamos a
entonces
vamos a probar como puedes darte
cuenta no da la chance
y no dice que si queremos
salir entonces
ponemos ok y bueno ya hemos salido
entonces todo está yendo muy bien
ahora vamos a hacer toda la parte
de nuestro cidebar nuestra parte de
nuestra saidebar pero antes
de esto bueno voy
a colocarle este label
que me diga que bueno que todo
esto es un panel de administración
que
en inglés para lo que no saben
pues se le conoce como un dashboard
entonces voy a poner este label de
dashboard y le voy a dar este color
y lo voy a colocar bien así
que bueno ya está quedando entonces
vamos a a rellenar todo nuestro
cidebar vamos a bueno yo le voy a
poner este logo bueno mi logo tú
puedes ponerle tu logo así que no
hay ningún problema vamos a darles
este tamaño y voy a copiar este
label
y lo voy a pegar aquí para no ser
para ponerle bueno pues el
nombre del canal y también le voy a
dar un light shape o sea una línea
para que dar un estilo a esa línea
le voy a dar el color blanco y voy
a colocar ahora voy a colocar
un imagen que bueno que bueno
capaz
más adelante les enseñé a cómo
introducir imágenes bueno pero ya
salidas de la base de datos y que
cada vez que el usuario entre al
panel de administración pues la
base de datos es reconocer cuál es
el usuario y en vez de que sea una
imagen como se llama estática pues
que sea un imagen que reconozca
la base de datos entonces vamos a
seguir con con con los botones
vamos a utilizar uniform uniform
flat button y vamos a darles
un
color transparente y también vamos
a decirle que está se atro esto
es muy importante vamos a darle un
nombre a nuestro
ahora vamos
a decirle que en econ ima eche pues
vamos a darle el icono
de la primera entrada como el icono
cuando esté seleccionado que
va a ser gris
cuando esté normal va a
ser el icono gris pero cuando esté
seleccionado va a ser el icono
verde vamos a darle también
un espaciado al dashboard para que
pues esté más entrado vamos a darle
cuando cuando le de click pues que
no se active el color vamos a
ponerlo transparente también y
vamos como puedes ver así va a ser
todos los botones todos los botones
lo vamos a hacer así vamos
a cambiarlo bueno tú solo sigue los
pasos del video y pues es lo mismo
como como está en el formulario del
cual al comienzo del curso pues
te mostré para no estar perdiendo
tiempo en estar
poniendo todos los icons o o sea
creo que creo que
puedes hacerlo tú
solo y pues lo único que tienes
que hacer es poner
bueno los iconos correspondientes
en su lugar ya tanto sea para los
normales como para gris y pues
cuando yo esté pues pausa el video
y pues ya podemos continuar
entonces vamos a seleccionar todos
los los botones porque vamos
a programarlos pero antes de ello
pues vamos a ponerle que cuando
pasemos el mouse por cada uno de
ellos pues tenga este color este
mouse over este tech el color verde
que le hemos puesto
entonces ahora lo que nosotros
queremos es que
cuando nosotros le apretemos bueno
apretemos click a cada botón pues
el color cambio no porque solo
cambia cuando pasamos por el mouse
pasamos el mouse por el botón
pero no cuando está seleccionado
entonces para hacerlo lo primero
que tenemos que es es ponerle a
todos los botones un hombre como lo
que es el color verde que es lo que
nosotros queremos queremos que
cambia el color del botón pues no
entonces qué botón entonces
este este método es en el sitio un
parámetro este parámetro es el
botón pues es el botón que nosotros
queremos cambiarle de color que
viene a ser el uniformo entonces le
vamos a pasar como parámetro el
uniform y con el objeto sender
vamos a hacer estas cosas entonces
cada vez que nosotros seleccionemos
vamos a querer
que bueno cada uno de nuestros
botones que le hemos
puesto que al comienzo que
al comienzo de cada uno de estos
botones pues su color principal
se a blanco eso eso eso eso eso eso
que nosotros queremos al comienzo
que todos los botones se han de
color blanco incluyendo incluyendo
al que nosotros hemos dado click
entonces pero como entonces
cambiamos de color vamos a ver que
cuando
nuestro método sender
obtiene todas las propiedades del
uniform entonces le vamos a decir
que sender con la propiedad selecto
o sea cuando está seleccionado es
true cuando es verdadero si un
botón está seleccionado entonces
decimos no si un botón si el botón
que está seleccionado pues quiero
que ese botón que esté seleccionado
pues con su propiedad text
color pues le cambiamos de color le
ponemos un fron RGB para cambiar
le voy a ponerle un color de RGB de
este
color no
que vendría ser el verde el verde
que nosotros le
hemos colocado entonces para que
esto surge efecto tenemos que ir a
nuestra a nuestros botones y
seleccionar cada uno de ellos para
poder introducir los dentro de
ellos a este método este método que
nosotros hemos puesto que
seleccionando botones lo vamos a
colocar dentro de
ellos entonces le vamos a decir que
seleccionando
botones recibe por parámetro un
botón entonces que viene a ser el
mismo botón de uniform y de uniform
y y entonces le ponemos como
parámetro ese botón y le ponemos lo
mismo a todos los botones para que
surge
ese efecto entonces a lo hora de
iniciar vamos a darnos cuenta
que efectivamente cuando
nosotros damos click pues
el botón el cual
nosotros le damos click pues cambia
de color más los demás pues se
quedan igual de igual manera
de color blanco entonces todo está
yendo muy bien todo está yendo
perfecto entonces la hora de lo que
le falta es vamos a crear la
vigneta la flecha el cual pues da
el seguimiento de que cuando
nosotros damos click a un botón
pues la flecha no sigue como
diciendo dando una indicación que
estás en tal formulario entonces
con picture box vamos a introducir
esa imagen de esa flecha como
puedes ver está quedando la flecha
si pero si te das cuenta
si yo te va a yquílica los demás
botones
pues ni se mueve entonces vamos
a hacer que se mueva a esa a esa
flecha vamos a darle el nombre de
flecha y bueno vamos a crear un
método el cual vamos a llamarlo
seguir botón este seguir botón pues
obviamente recibió un parámetro
ese parámetro es ese parámetro que
recibe va a ser el mismo o sea va a
ser un botón porque el botón es el
que el que va a dar es acción de la
flecha entonces solo le digo que mi
flecha en su propiedad top sea
igual a la locación en top de mi
sender recuerda que
sender representa mi botón que yo
seleccione entonces cada vez que
yo seleccione un botón la flecha
estará
en su parte más alta o sea en top
ahora como en el método
anterior deselucionando botones
igual lo llamaré este método que
hemos creado a cada botón creceo
que la flecha tenga esta acción
entonces sería en mi botón de
productos bueno sería en todos los
botones prácticamente para ver
que cuando yo seleccione cada botón
pues la flecha se mueva en su parte
más alta entonces vamos a probar y
si yo selecciono puede darte cuenta
que la flecha no sigue y bueno está
quedando bueno vacan está quedando
chebre ahora voy a crear dos
fórmularios para que puedas
aprender a cómo pues insertar cómo
insertar un fórmulario dentro
de un panel entonces voy a crear un
fórmulario de dashboard le voy
a poner un y voy a crear también un
fórmulario de productos este
de productos si lo vamos a estar
utilizando y si lo vamos a estar
completando ya que para este es el
minucurso
el bueno el fórmulario de dashboard
bueno lo creo para que
este puedas ver una prueba
de que cuando yo de en el botón de
dashboard pues me va a abrir este
fórmulario que estoy creando y lo
mismo no si cuando ponga en
el botón de productos pues me abra
este fórmulario de productos
el cual yo estoy creando también
entonces estoy poniendo estos
labels para que bueno nos diga no
bueno nos
señale en qué fórmulario estamos
entonces ahora vamos a
aprender cómo abrir un fórmulario
dentro de nuestro panel que es el
panel wrapper en este caso el
wrapper como no queremos que se
abran varios fórmularios a la vez
ahora creamos un método para poder
abrir nuestro
fórmulario dentro de él
y bueno este tendrá como para
metro un fórmulario ahora
si nuestro objeto que no tiene
fórmulario de detecta que hay un
fórmulario o sea que es diferente
de null pues primero que se había
un otro abierto pues que este se
cierre
también le decimos que este
nuevo sea igual a un fórm también
le decimos
que en su propiedad todo level pues
le decimos que no es que
bueno que el fórmulario que no es
un fórmulario padre sino un hijo de
nuestro panel le decimos en
false y también le decimos que este
fórmulario hijo que se muestre y
ocúpe todo el espacio con fil ahora
nuestro panel wrapper en su
propiedad control nos da la chance
o la oportunidad de
agregar este fórmulario
le decimos también que
gracias a su propiedad tag que
ahora se establezca y obtenga todos
los datos del nuevo fórmulario
este
nuevo fórm cada vez que lo llamemos
lo pondremos al frente siempre
adelante y bueno por último lo
vamos
a mostrar y bueno eso sería todo
y ahora para que esto funcione
para
que esto funcione entonces tenemos
que bueno instanciar no
este método entonces llamamos
al método que nosotros hemos creado
abre fórmulario wrapper y bueno
vamos a instanciar bueno en el caso
del botón de productos bueno
este nuestro fórmulario productos y
bueno en el caso de
nuestro botón de esboar vamos
a instanciar el
fórmulario del dashboard entonces
ya para finalizar vamos a iniciar y
bueno para como te das cuenta si
nosotros damos click en el botón de
dashboard pues me enseñala que
estoy en el fórmulario dashboard y
si como hemos terminado toda la
parte de prácticamente la mayoría
de nuestro fórmulario principal en
la próxima clase vamos a ver ya la
base de datos de los productos
y vamos a aplicar inergón para ver
como podemos crear productos usando
datos de nuestra tabla categorías y
marcas