Bueno, vamos
a hacer nuestro CRUDD en el
cual vamos a crear, mostrar,
actualizar y eliminar nuestros
registros de la tabla categoría.
Primero, daremos,
tuve click a nuestro formulario y
se abrirá un evento LOWAT.
El evento LOWAT nos permite
inicializar nuestros métodos de
acciones que
tengan nuestro formulario.
Después, vamos a referenciar
las capas que
están referenciadas
a nuestra capa de presentación.
Como puedes ver,
estamos yendo desde la capa de
datos a la capa de negocio y así
comunicando método tras métodos.
Para finalmente llevar los datos
de los métodos a mi capa de
presentación
para mostrarlos en pantalla.
Entonces, vamos a
dar inicio a mostrar en
nuestra tabla los datos de nuestra
base de datos.
Crearemos
un método la cual yo lo llamaré,
mostrar, buscar tabla.
Este
tendrá un parámetro string buscar.
Luego instanceré mi objeto con
n categoría que contiene el método
del listando categoría.
Entonces,
digo que mi tabla categoría con
data source traigo los datos y que
esos datos sean lo que mi objeto
negocio tiene como método que es
listando categoría,
que tiene como parámetro lo cual yo
le pondré mi parámetro de
referencia que es mi string buscar.
Y bueno, así de fácil ya
podemos ver
nuestros datos de nuestra tabla.
Pero para que esto ocurra debemos
iniciar nuestro método en el evento
LOWAT y como me pide un string,
colocaré una cadena vacía.
Ahora ejecutamos y vemos los datos
mostrados tal cual cómo lo tenemos
en nuestra base de datos.
Ahora
habíamos quedado en ocultar también
nuestra primera columna.
Entonces,
voy a crear un método donde estarán
acciones
de mi tabla que va a tener.
Decimos que
mi tabla categoría en la columna 0,
o sea,
la del ID en su propiedad visible
que sea
false en este caso que se oculte.
Acúérdate que para que esto tenga
efecto tenemos que llamar este
método
en el evento LOWAT. Si ejecutamos,
vemos que ya no está. Pero
si te das cuenta nuestra tabla
y sus columnas quedan
algo disparajas y no alineadas.
Entonces, vamos a cambiar
el ancho de cada
columna.
Decimos,
mi tabla categoría en
la columna 1 tengo un ancho de 60.
Y qué mi tabla categoría
en
la columna 2 tengo un ancho de 170.
Ejecutamos y puedes
ver que está quedando bien.
Si a ti no te estás aliendo igual,
tomate tu tiempo en alinearlas
correctamente.
Ahora vamos a buscar un registro en
tiempo
real.
Vamos a nuestra caja de texto te
quiste buscar y en su evento text
changuet es donde compirá con esa
función.
Acúérate de que no solo mi método
mostrar buscar tabla tiene como
función mostrar los datos,
sino buscar,
ya que es gracias al parámetro que
tiene
que viene de la base de datos,
la cual buscará
nuestros registros. Entonces,
solo lo
que haremos será poner nuestro
método,
mostrar buscar tabla y le daremos
cómo parámetro string nuestro tex
de buscar, ya que es el que
cuando escribamos,
compirá con esa función.
Si ejecutamos y escribimos
cualquier dato que tenga
que ver con nuestros registros,
verás que busca automáticamente.
Ahora vamos por nuestro método
nuevo. Su función será que cuando
cualquier caja de texto esté llena
a la pretar el botón nuevo,
este limpie esas cajas.
Entonces,
damos doble clic y le diré que mi
caja de texto tex teciste código.
Con la propiedad
text se asigne a un estrimvasivo,
lo mismo haré con las demás cajas,
que es el nombre y la descripción.
Por último,
diré que también mi tex te nombre
tenga en su propiedad focus, o sea,
me dará el
chance de empezar a escribir ahí.
Si ejecutamos y
escribimos cualquier cosa
y apretamos el botón
nuevo, verás cómo
se limpia nuestras
cajas.
Una forma,
esa se habla así.
Otra es crear un método y le pondré
el limpiar cajas y lo que había
puesto en el botón nuevo,
copio y pego el código aquí y en
nuestro botón le paso este método.
Y al final será lo mismo. Vamos a
ver que si ejecutamos,
vamos a ver que será igual.
Ahora vamos a pasar a nuestro botón
editar.
La función de este botón será que
cuando,
demos clic en una fila,
este al dark click en editar los
datos de cada celda vayan a las
cajas que les corresponde.
Antes de comenzar,
vamos a
declarar
una variable estrim privada,
la cual se llamará a idica teoría.
Este va a tomar el papel de un
reflejo como si tuviéramos una caja
de texto en nuestro formulario.
Si deseas
puedes crearlo tu en tu formulario,
pero esta
es una forma de hacerlo también.
Entonces,
vamos a decir que en nuestra tabla
de categoría la fila seleccionada,
si el conteo es mayor que cero,
o sea que si hemos seleccionado,
siquiera una sola fila,
entonces digo que mi idica
teoría se le asigne a las filas
seleccionada
de mitad a la categoría,
que sería el valor
de la celda de su propio índice,
que les corresponden en este caso.
Y lo mismo haremos con los demás,
pero en este
caso con nuestras cajas de texto,
con tex tecó digó tex
tec y le damos el papel de texto.
Ahora,
¿qué pasa si no elegimos una fila?
Entonces pondremos un mensaje que
nos diga que seleccione la fila que
deseamos editar.
Ahora,
este mensaje nunca me saldrá ya que
si te das cuenta cuando ejecuto mi
tabla
ya está una fila seleccionada.
Lo queremos será decirle en nuestro
método de acciones de mi tabla,
que aquí al empezar mi tabla
categoría con la propiedad Clear
Selection,
o sea que limpia la selección de
nuestra tabla. Ahora,
si ejecutamos, vamos a
ver que mi tabla no está
seleccionada y si ponemos editar,
nos dirá que seleccionemos una
fila.
Al seleccionar y apretar de nuevo
editar verás cómo se pasan los
datos de mi tabla a las cajas de
texto correspondiente.
Ahora vamos por nuestro botón
guardar.
Aquí la función del botón guardar
será
que al apretarlo guarde y edite.
¿Cómo hacemos eso?
Me voy a ver.
Entonces decimos
primero en nuestro botón guardar.
Si editarse es igual a false,
entonces es porque no lo vamos a
editar
si no lo que haremos es guardar.
Entonces ponemos un treecatch
y en el tree irá nuestro código de
ejecución.
Aquí es donde nuestras capas
comunicadas hacen
su trabajo. Primero instanciaremos
que,
loualmente, nuestra
capa de entidades como
objeto entidad.
Con mi objeto entidad,
ya hemos los atributos que necesito
para referenciar cómo habíamos
dicho
con mis controles correspondientes.
En este caso te equiste
nombre y te equiste de ejecución.
Vamos a darle la propiedad a parte
de text la propiedad tu operator
para que al guardar nuestros
registros estén en mayúscula.
Y si decíamos en mi inúscula,
bueno si tú deseas es tu lower,
acuérdate que al guardar
solo necesitamos estos dos valores.
Lo siguiente es llamar a nuestra
otra capa que contiene nuestro
método de insertando categoría, que
es nuestra capa de negocio,
en la clase N categoría.
Así que lo instanciamos y gracias a
mi objeto llamo a mi método y por
último le paso como parámetro mi
objeto entidad que contiene ya los
atributos referenciados con mis
controles.
Ahora si todo esto está bien le
dire que mande un mensaje
que diga que guardó el registro.
Al guardar quiero que refresque mi
tabla con mi método mostrar buscar
tabla.
Y acá en mi cache,
capturo el error, si es que llega
a ocurrir algo
colocaré
este mensaje.
Ahora ¿qué pasa si editarse?
Es true. Si editarse es un true,
entonces al apretar guardar
editará,
entonces es
casi lo mismo que guardar,
así que vamos a copiar y
vamos a pegar todo este código.
Y sólo agregaremos nuestro
id de categoría.
Que trae nuestro J20dad y le
decimos que asigne a mi variable id
de categoría.
Pero mi id de categoría de mi
objeto entidad me está diciendo
que él es un entero y no un string,
ya que mi variable id de categoría
lo declaré como un string,
así que lo voy
a convertir de string a un entero.
Acuérdate que necesitamos a
nuestro id de categoría
para poder editar
nuestros registros.
Luego abajo ya no sería insertando
categoría,
si no editando categoría,
ya que viene de nuestra clase en la
categoría que lo contiene.
Entonces el mensaje que nos
mostrará será édito el registro y
después refrescará nuestra tabla.
Y en el cach para capturar el error
pondré
que no se pudo editar el registro.
Ahora,
para que esto surge efecto,
o sea para que
editemos nuestra tabla,
es aquí donde en el botón
de editar la variable editarse,
cambie en un true.
Y cada vez que termine de editarse
aquí abajo,
pondré que se cambia false.
También lo pondré en
nuestro método limpiar cajas,
ya que al poner en nuevo nos dará
entender que queremos guardar un
registro. También quiero que
después de
guardar un registro limpia
nuestra caja de texto.
Y lo
mismo cuando edito un registro.
Se ejecutamos,
vamos a poner a editar y me dice
que elija una fila.
Si le elijo y edito,
editar
esta columna y como puedes ver,
edita correctamente.
Seguido limpia las cajas y me da la
opción si deseo de continuar
guardando un registro en mi caja.
Nombres. Ahora
guardaré un nuevo registro,
ponga en tensión que
estoy escribiendo de mi nóscula y
al
guardar guardo
un nuevo registro en mayúsculas.
Voy a agregar
otro y de nuevo voy a editarlo.
Y como puedes ver,
todo está quedando bien.
Ahora por último
vamos por nuestro botón eliminar.
Le diremos casi
lo mismo que nuestro botón
y editar.
Si nuestra fila seleccionada
el conteo es mayor que cero,
entonces
si hemos seleccionado una fila,
acuérdate que para borrar una fila
solo nos necesitamos nuestro id de
categoría.
Así que decimos que nuestro objeto
de entidad de mayriz de categoría
de la círnea,
la celdad de mitabla categoría,
del valor de mi fila seleccionada.
¿Qué es el índice cero?
Y al cual el valor es un string.
Como sabrás, nuestro
jentidad nos dice que
nuestro id de categoría
es un entero.
Así que todo esto lo
convertiremos de string a entero.
Ahora gracias a nuestro objeto
negocio,
llamamos a nuestro método
eliminando categoría y le pasamos
como parámetro
nuestro objeto de entidad.
¿Qué contiene dichos atributos ya
referenciados?
Luego,
si elimina mi registro,
quiero que me muestre un
mensaje que se eliminó el registro
correctamente.
Y llamo a mi método mostrar,
buscar tabla
para refrescar mis registros.
Para ya acabar,
le decimos que si no ha sido
seleccionado que
me muestro un mensaje que diga que
seleccione la
fila crece a eliminar.
Entonces vamos a ejecutar por
último, voy a eliminar este
y se elimina
este registro.
Borraré otro y así puedo ir
eliminando,
editando,
guardando registros
y también puedo buscar registros
en nuestro
formulario. Y bueno,
espero que me hayan entendido de
aquí pueden hacer solo todo el
mantenimiento de la tabla de marcas
como práctica para que se vayan
acostumbrando a
programar en E -CAPAS.
Igual yo subíro
a
los
videos del mantenimiento de marcas
y cualquier
duda ya saben me preguntan,
estudien y bueno,
un
saludo.