Bueno, ahora vamos
a comenzar una breve
introducción
con la capa de presentación.
nuestra capa de
presentación es el receptor final,
el
cual obtiene los datos obtenidos en
nuestra capa de negocio.
Esta capa también se comunica
con nuestra capa de entidades,
es aquí en nuestra capa de
presentación en donde se puede
visualizar nuestro diseño
y por ende aquí es donde están
todos
nuestros frumularios.
nuestra interfaz gráfica se
recomienda hacer amigable
y entendible para el usuario.
ya diseñado nuestro interfaz es
dentro de él donde vamos a realizar
nuestras
acciones mediante los controles.
ahora vamos a pasar al
diseño de nuestra primera interfaz.
vamos a entrar a nuestra capa
de presentación y agregar un nuevo
formulario.
este formulario lo voy a llamar
mfrm categoría.
lo segundo es agregar nuestro
uniform UI
a nuestro cuadro de herramientas.
en nuestro cuadro de herramientas
vamos a ver varias herramientas y
en ella vamos a
agregar una nueva pestaña.
esa nueva pestaña
vamos a agregar nuestros elementos.
al cagar si es a ventana vamos a ir
a examinar y vamos a ir donde está
nuestro uniform UI.
abrimos el archivo que estará en la
descripción del video y aceptamos.
como puedes ver van a estar todos
los componentes de uniform y
list para poder ser usados.
así que aceptamos
y vamos a ver que en nuestra
pestaña que se ha
agregado van a estar todos
los componentes de uniform UI.
lo segundo que vamos a hacer vamos
a hacer que nuestro formulario no
tenga bordes.
lo siguiente es crear un panel y
este panel
va a estar en la parte de arriba,
en la parte de top. voy
a decir que en el top este a en
top y le voy a poner un color.
este color va a ser el mismo que
acá,
pretamos control X en use call up
picker.
y bueno sólo nos reconoce cuando es
punticoma, así que
le ponemos punticoma.
ahora lo que vamos
a hacer es poner un picture box,
un
picture box para poner un imagen.
como todavía no tenemos ninguna
imagen vamos a crear una nueva
carpeta
en donde le pondremos imágenes.
en esta carpeta vamos a poner todas
las imágenes que nosotros vamos a
querer. en
este caso voy a poner mi imagen
de
mi logo y bueno este es opcional,
yo lo pongo
porque bueno, pero tú puedes tener
tu propio logo
y poner lo mismo que yo estoy
poniendo.
ahora
lo segundo va a ser crear un label,
en el cual le voy a poner el nombre
o el título de mi formulario.
voy a crear otro picture box,
en el cual voy a ponerle un imagen
que va a ser
para acerrar mi formulario.
así que abrimos a econ8 y aquí
vamos a buscar la imagen o el icono
que nosotros vamos a querer para
que nos represente el botón de
cerrar. así
que elegimos esta imagen y
bueno sólo aceptamos y la guardamos
en nuestra carpeta de imágenes.
y de aquí le pasaremos
el imagen de nuestro picture box.
ahora en el label que hemos hecho
vamos a ponerle de fuente popings y
le ponemos un tamaño y le
vamos a poner el título de nuestra
categoría.
la letra de fuente o el tipo de
fuente también lo vas a tener
en la descripción de este video,
si es que te gusta este tipo de
fuente que te estoy enseñando.
ahora vamos a usar este componente
que se llama Unifu drag control.
Esto
funciona de una forma sencilla.
vamos a ponerle un nombre primero y
le voy a poner mover fumulario.
ahora quiero que mi drag control
mueva el panel que está arriba.
así que le voy a decir que va a ser
el panel que le he puesto como top
formulario.
para ejecutar bien nuestro programa
actualmente nuestro proyecto
no sabe cuál va a ser la capa de
inicio. así que le vamos a decir
que
nuestra capa de inicio va a ser la
capa de presentación porque ahí va
a estar todos nuestros formularios.
obviamente se va a iniciar viendo
un formulario.
así que le vamos a decir eso y en
nuestro programa le vamos a decir
que empiece con el formulario FRM
Categoría.
y por último le vamos a decir que
al darle el double
click a nuestro botón Serrar.
le vamos a decir por ahora
que salga de nuestra aplicación.
ahora ya tendemos todo el listo
hasta parte.
lo que tenemos que hacer es crear
nuestra caja de texto en donde
vamos a buscar nuestros registros
de nuestra tabla.
esa caja de texto la vamos a hacer
con Powerpoint.
aquí en Powerpoint ponemos insertar
y vamos a ponerle una figura en el
cual va a ser un rectángulo pero
encurvado en los lados.
vamos a darle un color.
cuando yo esté listo en nuestro
imagen solo vamos a capturar toda
la imagen y vamos a guardarlo en
nuestra carpeta de imágenes. luego
vamos a usarlo como un
picture box.
y bueno solo pasamos la imagen a
nuestro proyecto.
ahora para que nuestra imagen tenga
el mismo color de
nuestro formulario le voy a decir a
mi
formulario que el color de fondo
va a ser un blanco.
ahora vamos a poner otro picture
box dentro de nuestra caja en el
cual va a tener un icono de buscar.
vamos a encontrar ese icono de
buscar
y bueno yo lo voy a poner este.
y bueno al final
solo lo colocamos y lo ponemos.
ahora vamos a agregar nuestro
componente de nuestro text box.
aquí
es donde vamos a buscar nuestro
registro para nuestra
tabla.
así que vamos a decirle que su
fuente también sea Poppins.
que el color de fondo sea un blanco
que su borde sea No.
y bueno si te das cuenta está
quedando bien podemos escribir
cualquier cosa y así prácticamente
se
podrá visualizar en nuestra tabla.
ahora lo siguiente que vamos a
hacer vamos a poner con labels la
identificación de cada columna de
nuestra tabla.
el primero
como ya sabemos es el código,
el nombre y la descripción.
y yo te digo que es opcional que
hagas esto el label si tú deseas
no lo hagas y solo te guías con las
columnas que te va a dar nuestra
tabla.
pero en este caso yo le he quitado
la cabezera para que no se vea.
al final es solo para darle un poco
de estilo web.
entonces vamos a crear nuestra
tabla y vamos a diseñar nuestra
tabla al
cual yo le llamaré tabla categoría.
lo primero
que vamos a hacer vamos a
darle un fondo blanco le voy a
decir que no tengo un borde.
la cabezera de la columna va a ser
false o sea no se va a visualizar y
en defaults al style le voy a decir
que su color de fondo sea blanco.
que su fuente sea popings y que su
letra sea gris.
ahora cuando se seleccione una fila
quiero que su color sea este el
mismo que hemos dado en el top del
formulario.
y cuando se seleccione una fila
quiero que el color de
fuente sea blanco.
ahora le vamos a decir que también
en el lado de izquierdo donde está
una flechita que no se visualice.
y la selección que al apretar una
fila me seleccione toda la fila.
por último le voy a decir que en
autosai escolon mode le voy a decir
que tenga un fil y en rose mode que
tenga un alcels para
que se acude al ancho de la fila.
ahora voy a agregar mis botones.
uno de ellos va a tener este color
en el cual le voy a poner
el mismo de nuestro panel top.
ahora este botón va a ser el botón
de nuevo.
y bueno también le voy a
decir que tenga la fuente popings.
le voy a decir que tenga un borde
de 7 de radio para que este ha
curviado de las esquinas y busco
en icon 8 el icono que yo deseo.
en este caso voy a buscar un icono
de nuevo y bueno voy a guardarlo y
agregarlo a mi carpeta de imágenes.
le voy a poner un zoom de mi icon o
sea un tamaño y en 50 está bien
como puedes darte cuenta y le voy a
poner que se centre mi text alaí.
lo mismo voy a hacer ya creando mis
otros 4 botones más.
que va a ser el botón de editar el
botón de eliminar.
el otro botón va a ser el botón de
imprimir y el otro va a ser
el botón de excel y por último el
botón de guardar.
cada uno de ellos va a tener sus
botones.
así que voy a encontrar esos
síconos en icon 8 y los guardaré
en mi carpeta de imágenes.
y ahora
voy a hacer un botón de suerte.
y
ahora
voy a hacer un
botón
de suerte.
y ahora
voy a hacer un botón de suerte.
ahora lo que vamos a hacer vamos a
crear un tracaje de texto.
ya lo que habíamos hecho en
un tracaje de texto de buscar.
y vamos a ponerle que el primero
va a ser del código.
el segundo va a ser de nombre y
el tercero va a ser de descripción.
así que cada uno lo ordenamos y en
la parte de descripción vamos a ver
que es una parte más
grande. así que vamos a hacer de
nuevo
Powerpoint y vamos a crear uno
pero que obviamente sea más grande.
le ponemos un borde más pegado a
la derecha para cada lado y vamos a
ponerle un nombre y lo guardamos.
ahora buscamos esa imagen en
nuestra carpeta de imágenes
y bueno sólo la llevamos a nuestro
proyecto.
ahora la granamos un poco ya que la
descripción de nuestra tabla
categoría va a ser un poquito más
extensa
que el de código y el de nombre.
copiamos nuestra caja de texto
y sólo la insertamos en cada cajita
de texto de código,
nombre y descripción.
y en la parte de descripción en la
caja de texto le vamos a poner que
sea multi line para que
podamos escribir en varias líneas.
ahora podarle un toque de estilo
vamos a darle en nuestro fórmulario
un componente
que se llama beautiful el x.
este le
da un radio a nuestro fórmulario.
vamos a ponerle radio el x.
y que nuestro radio sea de 7 como
puedes ver mi fórmulario
está un poco más redondial.
ahora vamos a ponerle y colocarle
los nombres que nos faltaban a
todos nuestros componentes que
vamos a usar.
es muy importante ponerle los
nombres en el cual tuta de juez más
para que no te pierdas en hacer
tu proyecto ya que los proyectos
pueden ser inmensos y y tengas
un estándar de cómo darle a cada
componente un nombre para que
se te pueda ser más fácil.
ahora vamos
a darle unos retotes más.
y por último vamos a
darle un imagen de fondo a nuestro
fórmulario.
vamos a bank account image y este
imagen te la voy a descar
también en la descripción de
este video
como todos los síconos y todas las
imágenes que hemos usado aquí.
así que vamos a darle iniciar
y bueno así va quedando nuestro
fórmulario para
poder hacer el crew de insertar,
editar, eliminar
y buscar registros.