¿Cómo hemos visto?
Hemos podido ver cómo listar
categorías
y listar marcas en los con box.
Ahora tenemos que ver algunas cosas
que es muy necesaria que la veas.
Por ejemplo,
hay una parte aquí en productos.
¿cómo poder hacer que al darklick
en la parte del icono
de evitar me abra el formulario?
Y pues los datos de los campos de
mi tabla de productos se pasen a el
nuevo formulario que he creado
el de mantenimiento de productos.
Eso
es lo que ahora te voy a explicar.
¿Cómo hacer ese traslado de
datos de una tabla a un formulario?
Entonces,
tienes que darte cuenta de algo.
Este es una tabla.
Este es nuestro data grid view.
Entonces, en el vídeo anterior,
te dije que en la parte de,
por ejemplo,
vamos a ver en la parte
de acá de nuestro data grid view.
Vamos a ver aquí.
Vamos a ver que en la parte donde
te dije que
era Select Road o Selection Mode,
te he
dicho que coloque Full Road Select,
pero
tenemos que ponerle que sea Select.
O sea que seleccione sólo una Zelda
que no seleccione toda la Zelda.
Ahora, esto
porque porque obviamente
cuando nosotros vamos a querer
editar una fila de nuestra tabla de
productos,
nosotros tenemos que elegir una
Zelda de ellas. Entonces,
la Zelda que vamos a elegir
va a ser la de editar y obviamente
también la de eliminar
porque va a cumplir dos funciones.
Al ayudar un clic al editar,
pues obviamente el botón de editar
de cada una de estas,
de cada una de estas filas en esta
Zelda,
pues su función va a ser que
podamos de esa fila
del cual yo he puesto de editar,
pues los datos sean traslados
a mi mantenimiento de productos.
Como puedes darte cuenta si
yo pongo acá al del último que ha
agregado,
que es regilla de 5 octavos,
pues doy en editar y pues
me muestra todos los datos que que
bueno que que
equivalen a lo que es en verdad.
Entonces, eso es lo que
vamos a ver y lo que
vamos a hacer. Como puedes
darte cuenta me ha
faltado colocar pues
la parte de los lejos de arriba,
pero es un interés ahora. Lo
que te quiero explicar es que
ahora como podemos trasladar
esos datos hacia otro fumulario.
Entonces, vamos a ir al código.
Vamos a ir al código,
voy a ocultar esta parte de aquí y
ese
código
es en la parte obviamente de aquí.
Ahora vamos a hacer una cosa.
En
nuestro tabla productos
acuérdate que en nuestra tabla
productos acuérate que esa Zelda
pertenece
a nuestra tabla productos.
Entonces,
hay una parte de nuestra tabla
productos que es un evento
que se llama Cell Content Click,
o sea,
el contenido de la Zelda.
Entonces,
este evento prácticamente nos va a
dar la chance
o la oportunidad de al dar click.
Vamos a ver qué función podemos
darle a ese contenido de esa Zelda.
Entonces,
le damos double click y como puedes
darte cuenta,
aquí está el código que estamos
haciendo.
Tables,
Cell Content
Click que vendría a ser el evento.
Ahora, qué hacemos o bueno,
qué hace este evento?
Lebo,
acá te voy a explicar.
Dice,
si en la
tabla de productos en nuestra fila,
en nuestra en el índice de la fila,
en la Zelda,
o sea, en la Zelda,
podemos
darle el nombre de esa Zelda.
Por ejemplo,
yo esa Zelda,
pues, bueno,
creo que es la única parte
que le puse en español.
Le puse eliminar.
Bueno,
tú
creo que lo pusiste en mayúscula,
así que le despono en
mayúscula acá.
Entonces, este
es la parte de eliminar,
ok? Entonces,
yo digo en
la tabla de productos en mi fila,
en la Zelda,
de eliminar,
o sea, en
la parte en donde aparece la X,
si yo selecciono, pues quiero que
suceda lo
siguiente. Quiero instanciar el
formulario
de
pregunta, te acuerdas
la performulario de
notificación, quiero estacionar
esa formulario de
notificación
y pues quiero mandarle un mensaje.
Quiero que aparezca y quiero que me
mande un mensaje donde me diga,
está seguro de eliminar el
producto,
pues,
en ese objeto voy a
editarle que,
bueno, que
se vea y también con diálogo
resulto voy a crear un objeto,
el cual va a ser equivalente a lo
que cuando aparezca
el formulario de notificación,
pues
ya sea si doy ok o doy cancelar,
pues va a suceder algo, ¿no?
Entonces si es resultado, te midiá
luego resulta,
es ok,
pues si yo quiero que se cansele,
o sea, más bien dicho,
si yo quiero que se elimine, pues
quiero que suceda lo
siguiente, pues como puedes ver,
le doy una variable entera,
porque obviamente es un número
entero,
nuestro,
nuestro primer aquí,
y bueno le digo,
pues, ¿no?
¿Qué? La
tabla productos de mi fila en el
índice de la celda 2,
¿por qué la celda 2?
¿Por qué acuerrate que la celda 2
es el que tiene el primer aquí?
O sea, es el que tiene,
pues,
el id del producto original,
entonces es lo que nosotros estamos
obteniendo acá,
ahora acá le estamos
convirtiendo en un string,
o bueno,
mejor dicho es un string lo que
tenemos,
pero vamos a convertirlo a un
entero,
porque acuerrate que es un entero,
entonces con nuestro,
bueno,
con nuestro objeto de negocio,
ya he instanciado de arriba,
le vamos a decir que elimine el
se dicho producto y solo le pasamos
bueno el objeto del cual aquí
ya está referenciado nuestro id,
no el id,
el id que corresponde a dicha fila
seleccionada,
ya sea el número 1,
el 2,
el 3,
el 4,
o bueno,
el id que le compete a esa fila,
entonces llamo,
llamo a mi
notificación de confirmado y bueno,
pues le mando
el mensaje que ha sido eliminado,
luego ya que se eliminó,
pues le digo que se refresque mi
tabla de productos,
que es el showproducts que vendría
a ser bueno, ya sabes,
para mostrar los productos, ¿no?
Entonces con
showproducts,
pues que vendría a ser este tabla
de productos o mostrar
tabla de productos,
pues me refresca en mi nueva
tabla de productos ya actualizado,
ahora lo mismo esto pasa cuando
yo apreto el botón de eliminar,
cuando yo apreto el
botón de eliminar en dicha celda,
ahora si no, o sea,
si no vos, si
no apreto el botón de eliminar,
pues quiero que pase lo
siguiente con el botón en la celda
de editar,
yo le
puesto editar también aquí, bueno,
era para ponerlo en inglés,
no sé qué me pasó,
pero bueno, tú,
estas dos cosas,
creo que la tienes que poner en
mayúscula porque es
así como está en el vídeo pasado,
entonces lo mismo,
si en la tabla si yo doy clic en la
tabla de la
celda de que representa al editar,
o sea, el botón de editar si
selecciono,
pues ya no llamo al bueno,
en este caso yo llamaba la
notificación, pero
acá yo no quiero llamar a la
notificación, qué quiero hacer,
quiero llamar al formulario
de mantenimiento de productos,
entonces aquí es donde voy a
trasladar todos los campos de dicha
fila hacia las cajas
de texto correspondientes,
entonces aquí instancia,
aquí instancia y en mi objeto en mi
objeto frm esta parte de aquí
verdad,
se me olvidó decirte,
así como en los vídeos pasados
cuando editamos o eliminamos,
habíamos creado pues una variable
buliana,
una variable buliana en el cual
pues si editabas
pues era true
y si no editabas pues era false,
entonces hay una parte,
entonces esta parte de aquí
del
cual yo obtengo el frm update es
lo que yo estoy obteniendo desde mi
frm de mantenimiento de productos,
entonces es por eso que aquí en
mantenimiento de productos,
aquí en esta parte vamos a ver el
código, yo
creo una variable buliana,
vez que comiencen
false y le digo que es pública,
ahora
cuando yo le digo que es pública,
ayúd instanciar en otro formulario
que vendría a ser la parte de aquí
obviamente el que contiene,
que sería esta parte de aquí,
quiero ponerlo pública, puedo
obtener esa,
o sea ya partir de decirles si
sigue siendo false o sigue siendo
true, pero como es editar,
o sea como estoy editando,
entonces desde mi frm puedo decirle
que
upday va a comenzar siendo true,
lo mismo,
ahora también quiero depositar
todos
los datos de mi fila a las cajas,
entonces estoy de positar esos
datos a las cajas pero de un lugar
hacia otro,
entonces como puedo depositar esas
cajas,
ahora tienes que depositarlas,
pero primero antes de eso debe
decir a tu diseño de mantenimiento
de productos y quiero que te
des cuenta de que la única forma de
depositarlas
es que todas tus cajas,
todas
tus cajas tienen que ser públicas,
al comienzo van a ser privadas,
así que tú debes decirle que en el
evento de modificar,
bueno en la propia vez de
modificadores, debes decirle que
sea pública,
tú lo vas a tener en privada,
tienes que ponerle en pública
porque si no
va a reconocer en la parte de aquí,
no lo va a reconocer,
te va a decir que no puedes
utilizar la caja porque bueno le
pertenece al de mantenimiento
producto,
aún así,
tú lo has instanciado,
no te va a dejar porque las cajas
no son públicas,
actualmente son privadas para ti,
entonces te desponernas las
públicas,
entonces ya que ahora son públicas,
ahora sí podemos depositar desde mi
fila
de mi tabla a las cajas de texto,
entonces le voy a decir
por ejemplo en el primer ejemplo,
le voy a decir que en mi caja de
takest id que vendría a ser el id,
le voy a decir que en
mi tabla de productos de la fila,
en mi celda id que vendría a ser el
nombre del id como lo tengo yo de
la base de datos del SQL server,
quiero que el valor se deposite en
esta caja de
texto, quiero que lo obtenga ahí,
lo mismo con
el código, de mi tabla de productos
en la
fila,
en el índice de la celda que tiene
que
ver,
por ejemplo el mío está en mi
núscula porque obviamente
el depósito de cajas de cada fila
depende del nombre de la cabezera,
del nombre de dicha columna,
ahora por ejemplo,
pues en mi SQL server de la base de
datos, por ejemplo,
todas mi parte
de la cabezera esté en mi núscula,
es por
en el vídeo anterior,
como puedes ver esto lo tiene
estuve en mi núscula, así que tú
tienes que ponerlo en mi
núscula para que puedas
depositar las cajas de texto,
como están establecidas,
ahora luego después de ponerlo
obviamente
ya cuando están colocadas,
pues vamos a decir que se abra que
sin instancia ese mantenimiento de
productos de formulario que se abra
y pues obviamente el formulario se
va a
abrir, entonces eso es lo que hace
prácticamente ya tenemos las
dos funciones de eliminar y editar,
aquí eliminamos y aquí pasamos
al darle clic al icono de editar,
aquí pasamos todos los campos
de las filas de data review a las
cajas correspondientes del
otro formulario de mantenimiento de
productos,
pero obviamente aquí no hemos
editado nada,
pero eso no,
esto nos va a servir para que en
el formulario de mantenimiento de
productos pues evitemos ya
por
último lo último que vamos a hacer
y que quiero que
veas es que solamente en el botón,
bueno estas son los métodos de los
dos botones de nuevo categoría y
nueva marca pues como puedes ver
solo la asistancia y aquí lo sabro
a cada uno de ellos,
bueno vamos a ver la última parte
que es
en el mantenimiento de
productos que vendría a ser ya el
guardado o editado gracias a
este botón de acá que vamos a darle
double clic,
entonces es lo que hicimos en el
vídeo santerio,
no cambia de nada para nada es lo
mismo si vamos a guardar o bueno si
vamos a acudar clic en nuevo se va
a
abrir
el nuevo formulario
entonces como va a ser nuevo pues
obviamente un day que vendría a ser
el buliano de aquí que comienza en
false pues
va a seguir su curso, va a decir
bueno si es false no va
a editar entonces va a guardar,
entonces damos los datos
correspondientes de cada
uno de ellos ya sea el producto,
el precio compra que viene
de lojeto de entidades y bueno le
damos lo que corresponde cada uno
de ellos no y también obviamente
tenemos que convertir cada cada
caja de texto que vino de la fila
obviamente era un string
acuérdate, la habíamos llevado
como string,
aquí tenemos que
convertirlo por ejemplo,
el precio compra, precio y venta
son desimales tienes
que convertirlo,
el stock,
tienes que convertirlo en un entero
igual con el ID,
aquí es donde esta cuarras
que habíamos dicho que la parte le
llevamos a darle el nombre pero
con ese amague con esa jugada pues
actualmente se deposita
el ID de dicha de dicha categoría,
entonces pues aquí ya tenemos el ID
de dicha categoría pero acuérdate
que
también viene como un string, así
que debemos convertirlo a un
entero ya que cuando referenciamos
en la base de datos acuérate que
tanto como ID de entonces después
de esto obviamente por mi objeto
negocio tenemos el método de crear
los productos o bueno de insertar
productos entonces ya con mi objeto
de entidades que contiene a todos a
todos sus datos pues solo
le entrego pues le doy a entregar
todos esos
datos, les pueden entregar todos
esos
datos pues voy a guardar y
pues me va a salir la notificación,
la notificación
que el producto ha sido guardado,
aquí tú lo tienes de otra forma,
yo le cuento con firmform pero tú
debes tenerlo de otro método así
que no te preocupes luego cerramos
el formulario de aguardado entonces
aquí también por ejemplo aquí
cerramos pero no refrescamos el la
tabla de productos porque acuérate
que para guardar depende del botón
de nuevo producto como puedes ver
aquí ya que al apretar
doble, el plato un clic a nuevo
producto
obviamente se va a abrir el
de mantenimiento de productos para
guardar entonces es por eso que
aquí cuando les decimos que vamos a
bueno a tener un nuevo producto
pues le decimos que comiense con
Dave Falls porque no vamos a editar
entonces le vamos a poner que sea
un Dave Falls y bueno cuando se
cierre cuando se cierre dicho pero
dicho este ya cuando ya cabe el
procedimiento de todo le ponemos un
shot product para que se actualice
la tabla cuando se haya guardado es
aquí en donde hace el guardado y el
actualizado de nuestro data gripeo
entonces vamos a seguir con
el mantenimiento de productos ya
explicamos lo que hace que cuando
guarde ahora hemos dicho que cuando
aprete el botón de lícono de editar
pues date se va a convertir en true
entonces aquí damos la condicional
que si es true entonces es porque
si va a editarse entonces como se
va a editar es lo mismo de lo que
vemos aquí todo
lo mismo como puedes
darte cuenta lo hemos hecho
igual como en categoría y marca el
lo mismo pero tú ya sabes que hay
una cosa que es diferencia que
vendría ser el id el id de dicho
producto lo necesitamos si o si
entonces acuérdate que yo tengo una
caja de texto que le ha agregado es
muy diferente a lo que hicimos en
en en marca como en categoría esta
caja de texto está agregado aquí y
es que lo necesitamos si o si
y pues es como una ayuda para que
podamos guardar este editar el
producto estos no son visibles en
los campos si te das cuentas si yo
le doy play y pues pongo un nuevo
producto esto no se ve y es que en
verdad no se tiene que ver y esto
el código sí se ve pero bueno
como como ya te dije tiene que ser
desabilitado ya que no
se puede editar ese campo entonces
ya le
ditarse pues llamamos bueno aquí
como puedes ver guardar te cuenta
aquí creamos pero aquí
hacemos
la actualización ahora ya que se
actualizó pues llamamos
al notificación de suces o sea la
notificación en donde vamos a
confirmar que se ha editado o no y
le ponemos que el producto ha sido
editado igual cerramos y cuando
acabe esto le decimos que vuelva
a falso ya que ha sido true que
comiencen de nuevo como false
así como lo hicimos en la tabla de
categorías y marcas
entonces como puedes
ver me he tomado el tiempo
de ya ponerle las etiquetas arriba
y colocarlas adecuadamente entonces
vamos a hacer una comprobación
vamos a poner un nuevo producto y
entonces vamos a decirle que bueno
vamos a decirle que vamos a agregar
tornillo de media presí el compra
le vamos a poner que sea de un sol
presiventa de dos o sea que
hay 200 tornillos bueno también que
sea
para serámica bueno cualquier
cosa ya está en lí que sea de igual
y si
guardamos vamos a ver que ya sale
producto guardado como puedes te
cuento también bueno
este rediseñado en la parte de la
notificación el puesto como que
un poco un poco más un poco de otra
forma
y bueno se sectamos vamos
a ver que se guarda automáticamente
ahora vamos a editar vamos a editar
esto vamos a decirle que lleno sea
200 sino que tenga 300 y lleno
sea de limpio si no para madería y
vamos a guardar y vamos a ver que
dice producto evitado aceptamos ha
cambiado madería y ahora el esto
es 300 si eliminamos o es decir que
está seguro eliminar el producto y
bueno vamos a aceptar se dice que
sea eliminado y bueno
va desaparecido ahora con nueva
categoría si damos click bueno
ahora ya podemos ver todo lo que
hicimos en las primeras tablas
podemos editar podemos poner un
nuevo bueno todo está igual como lo
hemos hecho puedo poner nueva marca
entonces acá
ya tenemos a nuestras marcas
entonces ya está acabando
este curso ya estamos terminando
y bueno lo único que faltaría sería
las partes ya que arriba las partes
totales de aquí bueno que te puedo
decir la verdad es que lo siento
mucho capaz y no te pareció que
bueno esta explicación hayas visto
pues que lo hay ha hecho de nuevo
en inglés la verdad es que por esa
parte me disculpo pero espero que
me has entendido cualquier cosa si
bueno si tienes alguna duda puedes
preguntarme yo con gusto pues te
voy a responder y pues también que
te lleva como un ideano de
que ya no programas en español sino
programas también en inglés porque
actualmente las empresas necesitan
personas programadoras que sepan
inglés y pues si no sabes inglés
pues estudia y pues si lo estás
haciendo pues termínalo y bueno son
consejos que uno te lo dice por
experiencia y espero que lo tome
sabía lo digo con mucho gusto
entonces ya nos vemos en el próximo
en el próximo vídeo y bueno espero
que me hayas entendido de nuevo y
bueno este el código fuente
y todo el script lo vas a tener la
descripción del vídeo y bueno
también los síconos como ya sabes
bueno
practica cuídate mucho y nos vemos