Hoy vamos a ver una breve introducción
sobre qué son y
para qué sirven los
patrones de arquitectura
y por qué es muy importante
como programadores informarnos
de ella.
¿Alguna vez te preguntaste
cómo se diseñan los
grandes sistemas empresariales?
Antes de que se comience
un importante desarrollo
de software,
debemos elegir una
arquitectura adecuada
que nos proporcione
la funcionalidad deseada
y los atributos de calidad
de nuestro sistema, por lo tanto,
debemos entender diferentes
arquitecturas antes de aplicarlas
a nuestro software.
Entonces, ¿qué entendemos
por patrones de arquitectura?
Un patrón
de arquitectura es una
solución general irreutilizable
a un problema común
en la arquitectura de software.
Es por eso que se dice
que los patrones
de arquitectura expresan
sistema de todos los niveles
para cualquier sistema de software.
Como cada sistema también
establece sus sistemas definidos
en los cuales encontramos
responsabilidades y comportamientos.
Hay muchos patrones de arquitectura,
los10 patrones más comunes son los
que ves en pantalla.
Lo cual se desarrollará este curso,
los patrones en capas, y bueno,
el patrón más conocido
como el modelo Vista y Controlador.
Como puedes ver,
hay muchos patrones de arquitectura.
Pero qué patrón es mejor
que otro
o qué patrón ocupa todas las funcionalidades
que un sistema requiere.
Martin Fowler,
una de las personas más
emblemáticas de nuestra carrera,
un ingeniero de software
nos dice: Cada vez me doy cuenta
que no hay una sola
manera de establecer una arquitectura
de un sistema,
más bien hay múltiples arquitecturas
en un sistema.
Ahora veremos qué es el
patrón de arquitectura en capas
y por qué varios
programadores la usan.
Una de las características
principales es
que podemos hacer sistemas pequeños,
medianos y de gran escala,
ya sea el patrón de diseño
que usemos.
En este curso usaremos
un patrón de diseño básico,
el MBC,
en la cual respetaremos el principio
de dependencia única.
Como la mayoría ya sabe,
hay tres capas principales:
la capa de datos, la capa
de negocio y la capa de presentación,
que informalmente se ha
llamado programación en tres capas.
Ahora bien, estas capas trabajan
en conjunto.
La capa de datos es la capa
donde se verán las conexiones,
las consultas
y los procedimientos almacenados,
con una base de datos ya sea MySQL,
Postgres y SQL Server.
En la capa de negocio
está el corazón del sistema.
Aquí es donde se describen
las operaciones del mundo real,
o sea aquí es donde la abstracción,
el primer pilar de la programación
de orientado a objetos,
cumple su trabajo.
En describir una clase,
en sus atributos y comportamientos.
Aquí también podemos
ver el flujo del trabajo del software,
ya
que este se comunica con la capa de datos
y, bueno,
también es un intermediario
entre la capa de presentación
y la capa de datos.
La capa de presentación es
donde podemos ver la
interfaz del usuario.
Debemos saber
que para el usuario debe ser amigable
y entendible la interfaz.
Por ende,
aquí vienen todos nuestros formularios,
tanto como las aplicaciones
de escritorio o nuestros webforms,
como para web.
La manera
en cómo trabaja estas
capas es que el usuario da una orden
en nuestra vista
que se encuentra en la
capa presentación,
ella solicita una petición
en la capa de negocio
y esta aplica las
peticiones comunicándole
los datos al modelo o a la capa
de datos, la cual extrae los datos
en la base de datos.
Luego la información es
obtenida nuevamente a la capa
de negocio
y estos datos se llevarán a la vista
de la capa de presentación,
lo cual responde
visualmente la petición del usuario,
dándose así la programación
en tres capas en el patrón
de diseño MBC.
Pero si tú en verdad quieres programar
en programación orientada
a objetos, debemos programar
en cuatro capas,
ya que es una de las formas
de patrones de arquitectura
de software más emblemáticas
y más usadas.
Aplicamos también mucha lógica
de programación y podemos notar
o empezar
a darnos cuenta el ciclo
de vida de un software.
¿Es malo programar en tres capas?
No, no es malo.
Como te digo,
depende
de cada programador
adecuarse al patrón de arquitectura
que el sistema requiere.
Aquí en este patrón
de arquitectura podemos
ver una capa más.
Esta capa es llamada la
capa entidades.
Esta capa
si te das cuenta se
comunica con todas las capas,
ya
que dentro de ella están
los atributos de las clases
que no te olvides
que es el trabajo del
primer pilar de programación
de orientada objetos, la abstracción.
Aquí también se encuentra la gestión
de seguridad de nuestros atributos,
como puedes ver los Gets
y Sets.
Gracias
a esta capa podemos tener seguridad,
comunicación, validación
y muchas cosas más
que solo se declaran una vez.
La arquitectura
en cuatro capas tiene su pro
y en contra.
Una de sus principales
y por qué es tan usada es
porque es muy flexible
y tanto como sus clases
y como el código es muy reducido
y reutilizable.
Es muy similar al patrón
de TEO de Java Enterprise Edition.
En sus contras,
tenemos
que su capacidad
de evolución del sistema
llega hasta un cierto tope.
Contiene muy poca lógica
de negocio y por ende solo es
para sistemas pequeños
y hasta medianos.
Como puedes ver,
hay muchos patrones de arquitectura.
En la actualidad hay
más de20 patrones de arquitectura,
es por eso que yo te recomendaría
que seas autodidáctico
en elegir patrones para el sistema
que deseas hacer.
Esta arquitectura es uno de ellos,
pero seguro te estarás
preguntando cuál es la mejor
o cuál es la indicada para un sistema.
Martin Fowler, de nuevo,
nos dice
que cada programador
tiene que elegir su forma de patrón,
algunos basan su propio patrón
en un libro de patrones clásicos
y otros inventan los suyos.
También dice que un patrón no es mejor
que otro,
ya
que mientras el patrón
esté correctamente hecho
y cumpla con los principios
de programación orientado
a objetos,
el sistema también lo estará.
Es muy importante que sepas esto.
Algunos programadores como yo pensaban
que esto no tenía importancia,
pero estábamos totalmente equivocados.
Si conocemos muy bien el patrón
que es correcto utilizar,
nuestro sistema valdrá la pena.
Cuando trabajes para una empresa,
que ella estará trabajando
con un patrón de arquitectura,
la cual, si no lo sabes,
estarás obligado a aprender.