Hola amigos como están hoy vamos
a ver bueno la última parte de
nuestro mantenimiento de productos
y es que lo único que nos falta es
ver todos
los totales si quieres ver los
totales bueno en la parte
de SQL Server pues sólo tendríamos
que colocar estas partes de aquí
por ejemplo quiero contar cuántas
categorías hay en nuestra tabla de
categoría lo único que tengo poner
es quiero que me selecciones un
contador de todos los ideas
que tiene pues mi tabla categoría
quiero que a esa columna que
me bote ese contador quiero que se
toma el nombre de categorías
entonces lo mismo tendría que hacer
con bueno si selecciono cuántas
cuántas marcas quiero y cuántas más
hay cuántos productos también
hay actualmente en mi tabla de
productos vamos a ver qué me bota
este query esta consulta si oscuto
me bota 8 ha contado cuántos ideas
tengo mejor dicho ya sabes que los
ideas son diferentes no
son idénticos así que bueno me va a
contar cuántas categorías hay en mi
tabla de categoría y actualmente le
puesto que bueno me bote con una
columna llamada categorías y pues
me va a votar cuánto es el contador
de esa tabla y actualmente tengo 8
categorías ahora voy a hacerlo
mismo con la parte de mis marcas
así que voy a ejecutar y
actualmente tengo 7 marcas vamos a
ver cuántos productos tengo voy
a ejecutar y actualmente tengo 9
productos si quiero sumar una parte
bueno ya sea obviamente no este
datos enteros pues digo no quiero
que selecciones una suma una suma
de mi columna stock que tiene
la tabla de productos y obviamente
quiero que me las
sumes
entonces ya no sería cont sería
la palabra
clave sum entonces digo quiero que
me sumes al seleccionar de mi tabla
columna stock de mi tabla
de productos y bueno quiero que la
columna se llama total de productos
entonces ahora si yo ejecuto este
query
vamos a ver que actualmente
todo mi stock sumado de mis
productos equivalen a 670 entonces
así es como podemos hacer consultas
sencillas para obtener bueno
la cantidad de categorías marcas y
productos y también la categoría de
este la suma total es de productos
que tenemos en nuestro
mantenimiento de productos pero en
este caso tenemos que crear un
procedimiento almacenado como ya
sabemos entonces en esta parte es
create sólo que puse altar ya sabes
altar es para
actualizar tu
procedimiento almacenado entonces
puse que
bueno voy a crear un procedimiento
almacenado que lo voy
a llamar sumar y productos y pues
voy a crear cuatro para metros de
las cuales voy a utilizar cuando
esté en mi capa de datos y esas
esos para metros van a ser de
salida van a ser output porque van
a ser de salida porque va a ver
un para metro el cual va a recibir
estos estos parámetros para que
podamos alojar el conteo y la suma
tanto del cual le hemos puesto en
estas consultas entonces le puesto
los parámetros de total categoría
total de marcas total de productos
y suma de stock en la cual quiero
que se establezca que mi parámetro
de total de categoría pues sea el
conteo de todas las categorías que
hay actualmente
en mi mantenimiento de
productos lo mismo con el total
de marcas lo mismo con el total de
productos y lo mismo con el sumario
de stock no o sea la suma
de todo mi stock entonces sólo lo
ejecutamos y pues ya tenemos
nuestro procedimiento almacenado
que tiene todas estas función lo
único que he hecho es agregar los
ghettens anteriores que necesitamos
aquí tú si quieres lo puedes poner
en entero no hay ningún problema
pero acuérdate que vamos a tener
que convertirlo a un string porque
al final obviamente las partes de
aquí las partes que tenemos
acuérdate que son labels los labels
las cajas de texto que son labels
obviamente tenemos que volver las
string así que para lleno hacer esa
parte pues de una vez lo ponemos en
string como puedes ver aquí
y lo único que tenemos que hacer
como ya
sabes es hacerlo con los ghettens
anteriores como puedes ver están
aquí y eso es todo lo que tenemos
que hacer en la capa de entidades
ahora en la capa de datos como
puedes ver acá ya tengo todo lo
relacionado a esa parte entonces
lo único que cree fue un método de
show totales o sea que me muestre
todos los totales con un parámetro
bueno que viene de nuestra capa de
entidad y pues con una variada del
producto que me va o sea
me va a traer todos las propiedades
privadas que como momento les
puse a nuestra en nuestra capa de
entidad y me va a traer bueno
acá yo les he puesto que ya son
públicas entonces obviamente me la
va a traer en algún momento en toda
esta parte de aquí entonces
lo primero que tenemos que hacer es
como siempre lo hemos hecho tenemos
que crear bueno con el objeto
instanciamos ese huele común para
obtener pues primero decirle que
vamos a usar un procedimiento
almacenado un procedimiento
almacenado el cual segundo
parámetro le damos la conexión y le
decimos que bueno que es un tipo de
esto procedur luego vamos a decirle
que vamos a tener
agregarlos
los parámetros los parámetros que
tenemos actualmente en
nuestro SQL Server recuerda
que es un parámetro
de salida un parámetro de salida
que van a necesitar después que
nosotros le agregemos dicho
parámetro el cual va a venir de
nuestra capa de entidad lo primero
que hacemos es instanciar ese cual
para meter para decirle que por
intermedio de este objeto vamos a
decirle que la dirección de ese
parámetro va a ser un output como
lo tenemos aquí
como puede hacerte cuento
pero antes de eso también le
pasamos el parámetro que
equivale a ese parámetro entonces
como puedes
ver total de categoría le he puesto
aquí total de categoría y por
segundo le pasamos
un entero ya
que nuestro parámetro es entero lo
mismo hacemos con los demás
parámetros que el hemos colocado en
el SQL Server como puedes darte
cuenta total de marcas total de
productos y el sumario ahora vamos
a agregarle esos parámetros a esos
parámetros que les corresponden
gracias a los trojetos de SQL
Comand de SMD vamos a agregar
esos parámetros que cada uno que
corresponden luego vamos a
ejecutarla consulta y luego vamos a
hacer vamos a entregarle el
parámetro que está ligado a este a
este objeto que viene desde el
SQL Server entonces les decimos que
nuestro producto de total
categorías que viene de nuestra
capa de entidad es va a
ser asignado a pues al parámetro de
total categoría que está en nuestra
base de datos que no está en
nuestro SQL Server aquí es donde le
damos o le entregamos el parámetro
de salida como puedes darte cuenta
aquí como va a venir en va a venir
el número pues le decimos que
tomé el valor y que devuelve en una
cadena que nos nos devuelva en una
cadena eso lo hacemos igual de la
misma forma con cada uno de ellos
vamos a cerrar la conexión y pues
eso sería todo pues aquí ya estamos
ligando cada parte de nuestro
objeto de entidades lo que le hemos
colocado en los guedes dan cedars
con el parámetro que en SQL
Server nos pedía porque si nosotros
ejecuentamos este procedimiento
almacenado pues nos va a decir que
bueno en la función de sumar
y products pues espera un parámetro
de total de categoría
como puedes darte cuenta aquí falla
supuestamente pero es que cada
uno de estos parámetros necesita un
parámetro de salida que nosotros
tenemos que alojar y aquí es donde
nosotros le damos la referencia
con el producto total de categorías
producto tal brance que viene de
los guedes ansedars como ya le se
acaba de decir entonces eso es todo
lo que nosotros tenemos que hacer
en la parte de nuestra capa de
datos ahora vamos a ir a la capa de
negocio que es prácticamente
lo mismo que hicimos con los demás
métodos sólo hacemos un método
bueno yo le estoy poniendo un
sumario de totales un resumen de
totales y pues le doy el parámetro
de nuestra capacidad de edad y pues
gracias al objeto de la capa de
datos pues traigo ese método
el cual he hecho anteriormente y le
paso el objeto de producto de
entidades entonces ahora vamos a ir
a llevarlo a nuestra capa de
presentación y quería mostrarte de
que estos
labels ya tienen su propio nombre
como puedes darte
cuenta si yo pongo aquí en
propiedades pues le puesto a cada
uno
un nombre le puesto le vuelve
productos le volve de categorías le
vuelve marcas y también por último
label de total de esto así que
vamos a ver lo que vamos a hacer
con esos con esos labels entonces
vamos a ir al código y vamos a ir
acá donde dice donde he creado este
método este método de show total
que va a ser este show total bueno
este método de show total va a ser
como el de mostrar nuestra tabla de
productos va a ser como un
refrescador pues de todos de todos
lo que vayan vayan bueno si
guardamos un producto nuestra tabla
se va a ir actualizando es igual
con esto cada vez que nosotros
guardemos un producto pues
este método va a ser que nuestro el
número el número de de por ejemplo
si había ocho productos pues este
método actualiza esos esos cuantos
productos había no entonces si son
ocho pues se agrega uno va
a ser nueve entonces para hacer eso
tenemos que instanciar nuestro
nuestra capa de entidades de
productos y nuestra capa de negocio
como hemos visto anteriormente
ahora lo único que debemos hacer
es pues utilizar nuestra capa de
negocio y llamar al objeto y llamar
al método de resumen de totales el
cual contiene todas nuestras
entidades que vamos a estar
utilizando y que ellas están aquí
establecidas entonces lo único que
tenemos que hacer es decirle
que bueno en nuestro label de
categorías en la propiedad text
queremos decirle que nuestro jet
entidades ya contiene todo el total
de nuestras categorías y este se va
a lojar en el label de categorías
lo mismo va a ser con las demás
cajas de labels en el label de
marca su propiedad de text quiero
que se asigne al total de número de
marcas lo mismo con los productos
quiero que se asigne al total de
número de productos y quiero que al
final total desto
en la propiedad de text quiero
decir que se asigne
a mi objeto de entidades
que contiene el total de stock de
nuestros productos entonces aquí
ya tenemos todo nuestro productos
totales y ya están alojadas en
cada caja de labels o bueno en cada
label ya lo tenemos entonces para
que se muestre tenemos que llevarlo
arriba en la parte de iniciar los
componentes en la parte en la parte
en el cual contiene todo el inicio
de nuestros métodos que necesitamos
entonces no es la única forma aquí
en donde tenemos que llamar acuerda
que también tenemos que llamarlo
cuando por ejemplo llamemos al
botón del nuevo producto y pues el
nuevo producto nos va a mostrar el
formularo de un mantenimiento de
producto y cuando se guarde ya el
mantenimiento de producto un nuevo
producto y se cierre pues quiero
que al final cuando se cierre
así como me mostraba la tabla
actualizada pues
también quiero que me muestre los
datos actualizados
totales que hay arriba entonces
eso ocurre en el botón de nuevo
producto también ocurre cuando
eliminamos un producto lo tenemos
que agregar aquí acuerdote
y
también cuando editamos un producto
también en nuestro botón de
categoría ya sea si tú agregas una
nueva categoría pues también
llamemos este método para que se
refresque las categorías también
llamemos cuando agregamos una nueva
marca también queremos que hace
que se agregue un total de marcas
entonces lo mismo llamamos
aquí entonces vamos a iniciar como
puedes darte cuenta ya nuestras
labels que antes eran estáticas
pues ya contienen un número que
viene de nuestra SQL server en la
base de datos como puedes
darte cuenta actualmente tengo 9
productos tengo 8 categorías
y
tengo 7 marcas 1 2 3 4 5 6 y 7 como
puedes darte cuenta
actualmente en mis productos de los
Wincha y pongo
5 presíventa 6 el stop quiero que
sea de 20 y bueno le pongo que sea
de construcción que sea de marca
está li si guardamos bueno producto
guardado y pues como puede darte
cuenta se actualiza desde la base
de
datos como en tiempo real entonces
como puedes ver ya no es 9
sino 10 lo mismo pasaría
con categoría y marca entonces
prácticamente ya hemos terminado
todo nuestro mantenimiento de
productos ahora como un bueno
especial quiero mostrarte que en la
parte de nuestro botón Excel en la
parte de aquí vamos a ver que si le
doy doble click vamos a obtener
este código este código nos va a
mostrar o obtener todos nuestros
datos de nuestro data de data
grimil de nuestra tabla pues
va
conectar con excel y a la hora de
darle click al botón excel pues
vamos a ver nuestros registros ya
en el excel en tu caso sería la
capa de presentación va a salir a
referencias y va a agregar
una referencia va a agregar una
referencia que necesitas
capas uno de las tengas la verdad
que yo no
la tenía pero lo he agregado esa
referencia es Microsoft Office creo
que era bueno esta parte no es
lo que sí se fue vamos a ver este
tener esta parte de
aquí este es la referencia si llama
Microsoft
Office intero punto excel esta
referencia es la que debes tener no
estaba en la parte de las
referencias cuando la agregué pero
si fui a administrar package
natchet y pues aquí es donde busqué
esa referencia y lo único que hice
fue buscar y pues sólo lo que haces
es bueno aquí él lo tengo como
puedes darte cuenta escribir esta
referencia y pues aquí te vas a
ir para que tú la descargas a mí me
sale para eliminar porque yo ya lo
tengo obviamente pero tú te las vas
a descargar a la
hora que tú te las descargas pues
se va a agregar a tu
referencia de tu capa de
presentación entonces cuando ya lo
tengas agregado pues puedes
escribir este código que te voy a
explicar a continuación
entonces esa referencia nos hace la
posibilidad de poder instanciar un
objeto un objeto que pues que te va
a abrir la aplicación entonces
a ese objeto o instanciar esa
referencia de la aplicación
le vamos a agregar un app también
vamos a agregar el cuerpo de el
objeto de Microsoft Office que es
el Warbook también vamos a
instanciar el objeto de los árboles
que viene a ser como que la tabla
a la tabla inicial el cual va a
comenzar como un null luego
el objeto de los árboles vamos a
decirle que su nombre se va
a llamar products porque obviamente
estamos en el mantenimiento de
productos y aquí es donde va a
recorrer no le vamos a decir que
bueno con un fork que recorra desde
bueno yo le he puesto desde el 3
porque en realidad desde el índice
3 porque en realidad me va a salir
pues acuerda que en mantenimiento
de productos tenemos agregados dos
columnas que son editar eliminar
bueno no importa si sea 3
o 2 porque al final te va a agregar
esas dos columnas y en realidad
esas dos columnas no las queremos
en la tabla de Excel no sé cómo
eliminarlas estaría mintiendo antes
y te digo tendrías que eliminarlas
desde propio Excel pero bueno ya
vas a ver a lo que me refiero
entonces vamos a decirle que
recorra todas todas las columnas
de nuestra tabla producto con un
conteo bueno de mas uno y que
va recorriendo todas las celdas uno
por uno hasta el conteo de menos
uno en el en el cabezera en la
cabezera de texto esto
es esta parte es para la cabezera
obviamente y esta parte es el
recorrido de bueno de las celdas de
los datos de la datos de nuestro
tabla de productos como puede
hacerte cuenta aquí y todo lo
pone bueno en una cabena de texto y
bueno al final le decimos
que nuestra aplicación nuestra
aplicación de Excel pues
sea visible y lo ponemos en true y
cuando yo tengas este código vamos
a ver lo que sucede si le ponemos
en iniciar y vamos a
darle clic a nuestro botón de Excel
y como puede
hacerte cuenta tenemos todos estos
productos de nuestro mantenimiento
en Excel ahora obviamente te
hablaba de este tema de que me iba
a agregar editar eliminar porque
obviamente lo hemos agregado aquí
pero bueno ya en la parte de
producción obviamente el acontador
a no sé pues eliminará esta
parte porque obviamente no la va a
utilizar
lo eliminará uno por uno
como puedes ver y pues lo único que
hacería que hacer es agarrar todo
la parte de los datos que si
necesitamos y llevarlos al
lado izquierdo y bueno amigos como
puedes ver
hemos terminado todo nuestro
mantenimiento de productos
ya con bueno con el botón de Excel
y pues estoy muy feliz de verdad
porque he terminado lo que
me propuse hace tiempo hacerlo la
verdad es que me he dado mucho no
debería haberme demorado pero son
muchas
cosas que tengo que hacer ahora
estoy en la parte de
programación web y pues esta parte
son es un bonito recuerdo que yo
tengo de haber este
aprendido sobre
las aplicaciones escritorio que
espero que bueno que te ha ayudado
mucho este curso y bueno si te
gustó y te ayuden algo pues
compártelo con tus amigos todos
merecen aprender todos merecen
saber algo más compártelo enseñalo
ya sabes que enseñando
es la única forma de aprender
y bueno me
despido cuídense mucho y bueno ya
será en otro próximo vídeo de una
aplicación de
escritorio hasta la próxima