Hola amigos, ¿qué tal?
Hoy comenzamos este mini
curso y quiero enseñarles
todo lo que aprenderás
en esta introducción.
Como puedes ver, tenemos
en pantalla este diseño
de un sistema de ventas.
En este caso,
estaba desarrollando
este sistema de una
ferretería y me animé
a compartir mis conocimientos contigo.
Como les dije,
en este mini curso
aprenderemos a hacer
todo el mantenimiento de productos,
tanto como el mantenimiento
de categorías y marcas.
Crearemos una base
de datos desde cero
a código limpio
y aplicaremos iner join,
ya que la tabla
de productos está relacionada
con la tabla de categorías
y marcas.
Aplicaremos también consultas
con procedimientos
almacenados tanto como
el mantenimiento y actualización
de datos de nuestros registros.
En tiempo real,
como puedes darte cuenta
en mi vista
de productos podemos notar el total
de productos, categorías
y marcas y bueno, el mayor de stock.
Ahora si yo agrego un producto más,
mi total de productos se actualiza,
y así igual pasaría con categorías
y marcas.
En la parte de la
programación veremos la
programación en el patrón
de arquitectura en capas,
en
donde aprenderemos a programar orientado
a objetos y aplicar sus cuatro pilares
de programación,
que son la extracción,
el encapsulamiento,
la herencia y el polimorfismo.
Te enseñaré distintas
formas de guardar, eliminar,
editar, mostrar y buscar registros,
para que tú puedas elegir
en tu futuro sistema
cuál sería tu mejor opción.
Por último te enseñaré
a diseñar tu dashboard
para tu sistema,
con notificaciones amigables
para darle un toque al estilo web.
También usaremos el framework Bunifu
que tiene componentes interesantes
para nuestro diseño,
aunque la verdad lo único
que ves en pantalla
y fue utilizado por el framework,
solo son los botones,
porque lo demás solo
necesitas ingenio.
¿Qué necesitas
para poder seguir este mini curso?
Lo primero es tener una
base en el lenguaje
de programación C Sharp
y saber programación orientada
a objetos,
obviamente tener instalado
Visual Studio y
para la base de datos
tener instalado SQL Server.
Para el diseño,
tener instalado Just Color Picker
para obtener el código de colores
que tú desees.
Instalar Acon Eight para los iconos
de nuestro sistema.
Y aunque te parezca raro,
también necesitamos
tener instalado PowerPoint,
que de seguro ya lo tienes.
Y por último instalar
el framework Bunifu,
que te lo dejaré en la
descripción de este video,
la cual te enseñaré cómo
agregarlo a tu proyecto.
No es el pack completo,
pero tienes la mayoría de componentes
y no te preocupes que no es de paga.
Los programas Just Color
Paker y el Icon8 te
dejaré los enlaces
para que te los descargues.
Son muy fáciles de instalar.
Al tener todos estos requerimientos,
bueno, ya estamos listos
para empezar.
Bueno,
espero
que sea de tu agrado
todo el explicado y nos vemos
en las próximas clases.
Un saludo.