Bueno,
hoy vamos a dar un repaso de todo
lo que
hemos hecho, que mejor que hacerlo
con nuestro
mantenimiento de
nuestra tabla marca,
ya que es idéntica nuestra
tabla a la categoría.
Como sabemos, el proyecto está
basado
en
el
patrón de arquitectura en NKPAS
y también con el patrón de diseño
MBC,
lo segundo es que este patrón nos
permite usar la programación
orientada objetos,
también se usa
la reutilización de código,
ya que el mismo código de nuestro
mantenimiento de la categoría es el
mismo
de nuestro mantenimiento de marcas,
el
cual cuando hagas un proyecto real,
la verdad es que solo copiarás y
pegarás código y reemplazar con los
nombres correctos y bueno,
entonces vamos a comenzar con el
repaso.
Y aquí lo primero que hicimos es
crear nuestra tabla y añadir
nuestras colonas de dicha tabla.
No varían mucho con nuestra tabla
categoría como puedes ver,
lo único diferente es nuestro ID,
el cual es auto y crementable y
gracias al identity, que le dije
que
vayan un
en
uno.
Y también los resultables que
la columna código le agregamos para
tener nuestro código personalizado
de nuestra tabla marca,
como lo hicimos en nuestra
tabla de categoría,
cuando le puse un CT,
aquí le puesto un MR,
entonces le dije que mi columna
código será personalizado como un
barchar que
tenga el comienzo un MR,
a la derecha lo con CT N con 2 0,
que si te das cuenta bien hacer un
string aquí en la base de
datos viene a ser un barchar,
a estos 2 0 los convierto
y como me pide 2 parámetros,
el primero es
el tipo de dato que es mi 2 0,
que es un barchar y el otro
parámetro es la referencia de una
columna para que pueda convertirse
a ese tipo de dato de esa columna,
en pocas palabras a
un entero y un auto incrementable,
al lado
le puse cuánto 0 sabe agregado,
que es 2 y bueno después
viene las columnas que le siguen.
Después de esto creo nuestros
procedimientos almacenados,
el primero es el de buscar que
gracias a un parámetro de busqueda,
este
buscaría y traería a todos nuestros
registros por su nombre
gracias al parámetro buscar,
al concatenar el apócrifo quiero
decir que después de buscar
por una letra este traiga todos los
caracteres o las palabras
que coinciden al comienzo con esa
letra,
el segundo procedimiento fue
insertar para insertar creamos
2 parámetros ya que son los únicos
valores que más adelante
vamos a guardar en nuestra tabla,
ya que las columnas y de marca
y código son út incrementables,
por
lo tanto no son necesarios, es por
eso que insertaremos en
nuestra tabla marca estos
valores, que son nuestros
parámetros,
en el procedimiento de editar marca
pasa casi exactamente lo mismo,
en esta tabla vemos un parámetro
más y que es gracias a nuestra
columna
y de marca que podremos editar,
ya que le decimos por consulta que
actualice nuestra tabla marca con
los valores que son mis columnas
y que hace referencia a mis
parámetros,
en donde se deditará gracias a mi
columna y de marca y por último
procedimiento de eliminar marca
aquí sólo
necesitamos la columna y de marca,
ya que al igual
que procedimiento el
más senado de editar es nuestra
columna clave para hacerlo y si
te preguntas por qué es porque idem
marca es nuestra
llave primaria de nuestra tabla,
entonces le decimos que elimine
en mi tabla marca en mis registros,
donde mi columna y de marca
toma referencia a mi parámetro y de
marca,
ejecutamos nuestra consulta uno por
uno
y como puedes ver ya tenemos
nuestra tabla marcas y nuestros
procedimientos almacenados listos
para usarlos en código en nuestro
proyecto, te consejo que si eres
nuevo
haciendo consultas,
tú escribas y no copias y pegas
estas consultas y es por tu bien
para que se quede grabado este cruz
para que más adelante no
tengas problemas en olvidarte,
entonces vamos a nuestro proyecto y
como verás yo he creado mi clase de
entidades,
en esta clase de entidades vamos a
ver todos nuestros atributos
y bueno vamos a ver que hemos
descrito todos los atributos que
estaban en la base de datos y de
marca código,
nombre y descripción,
esta parte como ya sabrá
se llama la extracción y en el
encaxplamiento hemos puesto
seguridad con las propiedades get y
sets,
ahora vamos a nuestra capa datos y
bueno y como puedes darte cuenta
lo que he hecho ha sido referenciar
ese que le cláee en para la
comunicación de la base de datos,
ese que le data para mis
clases como ese que le data rider,
ese que le coman y data table,
existe en configuration para la
conexión de la base de datos y
obtener la cadena de conexión y
bueno lo único que tú tienes que
hacer es reemplazar por los nombres
correctos, aquí abajo está nuestra
cadena
de
conexión,
es gracias a este objeto de
conexión que lo llamaremos como
parámetro en cada instancia de mi
SQL ecoman,
acuérate que ese que el ecoman nos
sirve para las transacciones
y para las conversaciones
que tenemos con
nuestra base de datos, le
damos como parámetro no solo el
objeto de conexión sino también
el nombre de nuestro procedimiento
almacenado,
quiero recordarte que en cada
momento en cada método debemos
abrir la conexión y después de
haber especificado
el tipo de procedimiento
que tenemos en
nuestra base de datos, en
este caso un store proceduro,
nuestro primer método de listar
marcas no solo se encarga de solo
buscar
un registro sino también gracias
a un list,
listar todo nuestro registro,
primero ser leídas y quien los le
este proceso
se encarga SQL e data reader,
él cual
tiene una variable y esta variable
tendrá la función y se
encargará de ejecutar en cada ciclo
leer cada fila de nuestra columna
de nuestras tablas,
gracias a execute reader que le
habíamos asignado y así podremos
mostrar más adelante nuestros
registros, no es la única
forma de hacerlo
también podemos hacer con un data
table y si me preguntas cuál es la
diferencia bueno
eso depende de la cantidad
de registros que tienes,
si hablamos de más de mis registros
a más pues la mejor acción será
llamarlos y mostrarlos con un list
pues con un list la velocidad de
traerte los datos es
mucho más rápido que un data table,
con los data table puedes hacerlo
pero con poco registros y eso
depende de ti y bueno después
de todo esto cerramos la conexión,
ahora con los métodos de insertar
editar y eliminar le daremos como
parámetro nuestra clase que por
intermedio de un objeto traeremos
los atributos que están en nuestra
capa de entidades y dándoles como
referencia a los parámetros que
están en la base de datos que les
corresponden,
después de esto ejecutaremos la
consulta por intermedio
de nuestro SQL no query,
acuérdate que ellos trabajan con él
y para traer datos es SQL reader,
entonces vemos después que ya hemos
ejecutado y cerrarémos la conexión
en cada método,
lo siguiente es pasar estos métodos
a nuestra capa de negocio,
estamos en nuestra capa de negocio
donde esta capa tiene relación
e instanciamos nuestro objeto de la
clase de la capa de datos para
traer a cada método en el método
que les corresponde,
respetando que si tiene una clase
pues traerlo llamándolo con la
misma clase y por ejemplo aquí le
pongo un list porque en mi clase de
de marca estoy trayendo ese mismo
método que tiene un list y cuando
traes una clase o creas un método
con una clase
ya sea un list, un data table,
un in,
un bullion siempre vas a retornar a
algo como puedes ver aquí lo mismo
con lo demás métodos pero estos
métodos no tienen una clase en la
clase de nuestra capa de datos de
de marca por eso que no retornan
nada y es por eso que les pongo un
void cada uno de estos métodos
también tienen sus parámetros y
estos parámetros son iguales como
están en la otra clase como puedes
ver
y lo último que en cada método
es por intermedo de esto objeto que
traigo a mis métodos
correspondientes de la otra clase
dándole como objeto que tengo
como parámetro en cada método y por
último estos son llevados a mi capa
de presentación ya en mi capa de
presentación puedes ver que es el
mismo fórmulario que hemos hecho en
nuestro fórmulario de categoría
entonces lo primero que vemos son
las referencias el cual mi capa de
presentación se comunica con las
demás capas lo segundo es que
instanciamos globalmente gracias a
esas referencias nuestros objetos
para traer tanto como los métodos
de mi capa negocio y mis atributos
de mi capa entidades después
creamos una variable string para
reservar algunos datos y bueno un
bullyan de variable editarse
el cual comenzaba en false al dar
doble clic a nuestro fórmulario se
abría también un método frmlodat el
cual colocamos nuestros métodos que
tenía funciones para dar acciones
ni bien corría nuestro proyecto
tenemos el demostrar buscar tabla
el cual lo tenemos aquí este método
muestra nuestras tablas gracias al
datasource y gracias a nuestra
instancia para traer nuestro método
de listar marcas que viene con
el parámetro de búsqueda en el cual
usamos aquí en mi evento text
changuete para darle nuestro mismo
método con el parámetro el cual
quería que se dé esa acción que es
mi tex te buscar también vemos
un método más aquí que eran las
acciones que tenía en mi tabla o
cultivaba nuestra columna y le daba
un ancho a ellas para que se
vean ordenadas y bien alineadas y
después creamos un método que tiene
como función limpiar nuestra caja
de texto que están en el método
al nuestro botón nuevo nosotros
guardaremos un producto y también
irá directamente para escribir en
nuestra caja de texto nombre por
la propiedad focus luego en nuestro
botón guita le decimos que se
habíamos elegido una fila que los
valores de la celda de las filas se
vayan a las cajas de texto y pues
si no habíamos elegido una fila
pues que no dieron mensaje de que
elija una en nuestro botón eliminar
pasa lo mismo sólo que aquí sítimos
que el acción de eliminar nuestro
registro por intermedio de nuestro
id de marca traiendo como nuestro
método eliminando marca desde mi
instancia
objeto negocio y pasador en la
instancia de mi objeto
entidad que ya tiene mi id de marca
referenciada a mi fila si no la
habíamos elegido una fila pues
también nos mostraba un mensaje el
cual teníamos que
por último mi
botón guardar en mi botón guardar
iba a tener double función que era
guardar y editar que si comenzaba
con mi variable editar false
guardaría y si editarse sería true
editaria como puedes ver en guardar
lo hacía con un trick catch y en
nuestro 3 ponía el código de
ejecución primero referencia a mis
atributos con los controles y estos
controles yo les da buena propiedad
de que si guardara o como editara
serían en el trasmayúculas que
serían con un to opera después
estos atributos referenciados eran
llevados a mi objeto de negocio que
tenía mi método de insertando marca
después mandaba un mensaje que
si se había guardado el registro y
también traía mi método de
demostrar buscar tabla para que se
actualice mi tabla y el método
de limpiar cajas para que se limpia
las cajas después en mi catch daba
una sección si es que por a o b
habría ocurrir un error que me lo
diga y lo mismo hacía bajo cuando
editarse era true o sea cuando
íbamos a editar y puedes darte
cuenta
que es casi lo mismo la única
diferencia es que le damos el
atributo de mi divina marca ya que
sin él nuestra tabla nunca de los
nunca editaría como puedes
ver lo demás es lo mismo y al final
editarse se volvería un false de
nuevo para que se repita cada vez
para vez que si queremos guardar
editar y eliminar un registro al
final por ahora le
pusimos nuestro botón
cerrar que al dar clic salga
de nuestra aplicación ahora para
ejecutar nuestro programa tenemos
que ir a nuestra clase program y
cambiar de frm categoría a fr marca
así que no te voy a olvidar
ejecutamos y pues podemos ver que
yo ya tengo dos registros
y podemos guardar
una vez más podemos editar
y podemos eliminar
y así ya tenemos
nuestras dos tablas listas para
empezar con nuestra tabla de
productos los cuales tendrán estas
dos tablas relacionadas