Hola amigos como están? Bueno
vamos a seguir con nuestro
curso de mantenimiento de productos
y bueno vamos a hoy vamos a ver el
diseño del panel de productos, esta
va
a ser la primera parte,
así que vamos
a empezar, lo primero que vamos
a hacer vamos
a ir a nuestro FLM productos
y vamos a darle esta altura y bueno
yo este ancho,
lo siguiente que vamos a hacer
vamos a hacer un flow layout panel,
este nos va a servir para que
cuando nosotros podamos tener
paneles dentro de este pues se
acomoden más rápidamente y bueno
y podamos tener un estilo como de
cajas para que podamos
colocarlo, la primera caja que voy
a
poner va
a hacer un panel y como puedes
ver si yo cop y pego y agrego tres
paneles
más pues se alojan automáticamente,
ahora voy a crear otro panel y
lo pondré dentro del primer panel,
ahora en este panel de aquí va
a voy a darle una altura y un ancho
también,
recuerda que debes hacer igual que
el video para que
no tengas complicaciones después,
entonces en este panel vamos a
agregarle o bueno vamos a pintarle
en nuestro background y image,
la caja que lo va a contener,
esta caja pues va a ser de color
blanca y bueno estas cajas o todos
los íconos del video la vas a
poder descargar en la descripción,
entonces lo que tenemos que hacer
es poder primero darle un peer
-chute box para poder darle nuestra
primer imagen que va a representar
nuestros productos,
entonces vamos a importarlo
y luego
vamos
a decirle que sea transparente,
luego vamos a colocarle una
un line shape,
una línea
y vamos a acomodarlo para
que esté alineado correctamente
ahora vamos a diseñar esa línea
vamos a poner bueno que tenga el
color silver y
tengo un borde witch de dos pixels,
luego vamos a poner un label en el
cual le vamos a poner que bueno va
a representar productos, entonces
vamos a decirle que este
va a ser los productos,
vamos a decirle que va a ser
popings y también transparente,
vamos a dar este color y vamos a
colocarlo bien, ahora voy a copiar
y pegar este
label y voy a colocar un label que
va a ser estático ya que aquí se va
a representar bueno cuántos
productos tengo,
recuerda que esto va a ser estático
por ahora más adelante va en
realidad este va a contar cuántos
productos en verdad tengamos así
que por
ahora estoy que lo pongo estático,
así que no te preocupes,
ahora luego de colocarlo bien vamos
a ver cómo está quedando,
entonces está quedando bien,
ahora vamos a copiar y
pegar lo mismo en todos los paneles
siguientes para que
hagamos los paneles restantes como
escategorías,
como es marcas y también como es
los productos
totales que vamos a ver al final de
este curso,
entonces vamos
a colocarlo paso a paso
y recuerda que debes hacer
bien
paciente para hacer estos diseños,
ahora si quieres ver un diseño bien
amigable y bueno y bien bonito debe
ser paciente en hacer todo esto
como puedes ver ya acabado,
así que ahora vamos a probar de
nuevo y como puedes hacerte cuenta
está quedando muy bien
para que hagas esos paneles,
para que hagas esos dibujos, pues
lo único que tienes que hacer
es como te dije ir a PowerPoint y
puedes agregar un círculo y bueno
un imagen,
una vez imagen puede ser sbj y lo
único que tienes que hacer en el
círculo es quitarla en contorno y
bueno ponerle un degradado, yo
como puedes darte cuenta puedes
ponerle las degradados que te guste
y cuando ya esté solo bueno a la
imagen del círculo ponerle una
sombra para que le de un sombreado
así no como un efecto bien bonito,
ahora cuando ya esté tu ícono,
pues lo único que haces es clic
derecho y guardar como imagen y
después yo lo puedes utilizar
como puedes esperar aquí,
entonces
vamos a ver que falta
arreglar esos círculos un poco así
que voy a seleccionarlos y darle un
tamaño exacto para que se vea mejor
entonces ya que está todo listo
después de esto vamos a agregar un
nuevo panel
este panel es el que va a contener
nuestra tabla de
productos y también las opciones
para agregar un nuevo producto,
una nueva categoría y una nueva
marca vamos a estentar nuestro
panel y igual como el panel de
arriba que tiene su propia imagen
voy a colocarle también su imagen
que tiene este propio panel así que
voy a importar ese imagen y la voy
a agregar para le voy a decir que
sea el stretch y pues solo
lo coloca bien para que esté bien
alineado
ahora vamos a probarlo y
como puede hacerte cuenta pues está
quedando muy bien ahora el único
que falta o bueno faltarían las
opciones que voy a agregar que son
los botones así que voy a agregar
los botones los botones
que vamos a utilizar aquí va a
ser de beautiful
the beautiful button el cual voy
a agregar este primero y va a tener
este color azul con este color
agregale estos colores que estoy
poniendo en todos los lugares
y siguen los pasos del vídeo así
voy
a agregarle al color de fiel color
y de fuera color el blanco también
voy a cambiarle de fuente y voy a
ponerle que este va a ser un nuevo
producto voy a extendarlo un
poco y por último le voy a dar un
background transparente ahora voy
a copiar y pegar cuatro botones más
que van a representar algo
de mi categorías a marcas y también
imprimir y exportar excel cada uno
de ellos bueno va a tener su propio
nombre y su propio color
aunque categorías y marcas y nuevos
productos van
a tener el mismo color
a este color bueno al botón
en primer voy a ponerle un
color morado casi lila
y al exportar
excel voy a ponerle este
color que es un poco verde claro
y cuando yo
tengamos estos botones pues vamos
a decirle por último que hay que
darle un color
transparente entonces
como puede darte cuenta
está quedando muy bien
vamos a agregar en la parte de la
búsqueda
sólo copie y pegue la parte que
ya teníamos en categorías y marcas
para no hacerlo muy largo porque
además es lo mismo no así que
estamos reutilizando componentes
de diseño voy a agregarle el data
review
para poder mostrar mis productos
para mostrar los
productos de una vez así que voy
a agregar el data review lo voy a
expandir
y bueno lo expando
y le voy a poner un hombre que se
va
a
llamar tablar productos
ahora yo ya creí los archivos
de entidades
productos datos productos negocios
productos y bueno en entidades
productos como puedes ver no
he hecho nada raro como en marcas y
categorías hacemos el mismo proceso
sólo creamos nuestros valores
privados y andos de nuestros
valores de nuestra tabla productos
que en la base de datos y sólo
vamos a encaxularlos luego en datos
productos hago la cadena
de conexión y abajo creo un método
para listar mis productos
esta es otra manera de mostrar tus
productos instanciamos un objeto de
tatábol luego creamos una variable
que le era mis filas entregamos
nuestro store procedur que es el
listar productos y bueno y el
objeto de la cadena de conexión a
través de la distancia de SQL Coman
gracias a este SQL Coman le decimos
a nuestro objeto cmd que el tipo es
un store procedur luego abrimos la
conexión le decimos que lean
nuestras columnas con sqrider y en
nuestro objeto tabla en un método
de carga load le damos que las
filas ya leídas entonces luego
cerramos tanto leer filas como
nuestra conexión no
te voy a olvidar y de por ver hemos
nuestra
tabla y acargada ahora en productos
instanciamos el objeto dato para
obtener aquí el listar productos
que contiene nuestra tabla y ya al
final de nuestro código del form
instanciamos el objeto negocio y a
nuestra tabla productos le
agregamos el método listar
productos que hemos traído desde
nuestra capa de datos acuérate que
debes iniciar
y cargar nuestro método y
iniciar vamos a ver que
prácticamente hemos cargado los
datos que tenemos en la misma en la
base de datos como lo teníamos
en el vídeo anterior y bueno en la
segunda parte
vamos a terminar con el diseño de
esta tabla