Hola amigos, ¿cómo están?
Hoy vamos a crear la base de datos
y también vamos
a crear nuestra tabla categoría.
Entonces me encuentro en ese QL Server
y lo primero que vamos a hacer,
vamos
a conectarnos a nuestro servidor.
Ahora voy a poner
a una nueva consulta, ya
que por intermedio de consultas
y código, vamos a crear nuestra base
de datos.
Entonces, lo que tenemos
que escribir va a ser
Y ponemos aquí el nombre
de nuestra base de datos.
Yo
en este caso le voy a poner mantenimiento.
Productos.
Ahora lo que vamos a hacer,
vamos a ejecutar
Esta consulta
Y si te das cuenta nos está diciendo
que se ha completado correctamente.
Al actualizar nuestras bases de datos,
Vamos a ver
que mi base de datos
se ha creado correctamente.
Ahora.
Actualmente estamos
utilizando la base de datos Master,
así que lo
que nosotros queremos
es utilizar nuestra base de datos
que hemos creado.
que tenemos que hacer es escribir use
y nuestra base de datos
que queremos usar
Que sería en mi caso
mantenimiento de productos,
así que vamos
a ejecutar de nuevo esta consulta,
y bueno,
puedes darte cuenta
que se ha ejecutado
correctamente de nuevo.
Porque ya no sale la
base de datos master,
sino la de nosotros.
Ahora vamos a crear nuestras tablas.
La primera tabla que vamos
a crear va a ser la tabla
de categorías, en la cual vamos
a ver
que nuestra tabla categoría se comprende
por cuatro columnas,
lo cual será ID categoría,
código, nombre y descripción.
Si te das cuenta, aparte
de My ID categoría, tengo otra columna
que es mi código.
La mayoría de las personas dejan el ID
de categoría, que es el Primary Key,
como su código de la tabla.
Pero
en este caso yo he
aumentado otra columna más,
que sería el código,
lo cual yo lo hago para
que la tabla tenga su
código personalizado.
Ahora,
el ID
de categoría es nuestro Primary K.
La columna código viene
a ser como un reemplazo hacia él.
Todos sabemos
que nuestra primera
columna es autoincrementable.
Y lo mismo pasaría con el código,
pero como te digo
que es una tabla personalizada,
si te das cuenta,
personalizamos más la tabla
y bueno, como es categoría,
abreviamos y le ponemos CT,
y bueno,
lo demás al insertar se autoincrementará.
Pero como te había dicho,
nuestro código reemplaza
a nuestra primera columna.
En nuestro sistema, lo único
que se visualizará será
nuestro código,
más no el ID de categoría.
Como te puedes dar cuenta
ahí en la imagen,
nuestra I de categoría no se ve,
y si te preguntas dónde está,
bueno, solo le hemos ocultado
en nuestro sistema.
Pero seguro te estarás preguntando,
¿por qué en vez de crear
otra columna no personalizas
nuestra primera columna
que es el Primary Key?
Y pues lo personalizas
como en la columna código.
Y es
que en realidad el
Primary Key de la columna
solo acepta tipos de dato Barchar.
Pero, como es Primary Key,
no se puede autoincrementar,
ya que Z01, Z02,
Z03 son caracteres combinados
con números,
y en Primary Key no se puede,
a menos
que la columna no sea Primary Key.
Es por eso
que nuestra columna
código sí se puede acceder
a poder autoincrementarse,
ya sea con caracteres y números.
Entonces,
para crear la tabla categoría,
vamos a decir.
Create table
Y el nombre de nuestra tabla que va
a ser categoría.
Abrimos y cerramos,
y aquí dentro vamos
a poner nuestras columnas.
Hemos dicho
que nuestra tabla
categoría se comprenden
por cuatro columnas,
que va a ser primero el ID categoría.
Le voy a poner
Le voy a poner que sea un int,
y como va a ser autoincrementable,
le voy a poner que sea un identity.
Y que vaya de uno en uno.
Le vamos a decir también
que va a ser nuestra llave primaria.
Y que no esté vacía.
Ahora,
aquí viene lo que te había comentado
sobre la columna código.
Tenemos que escribir lo siguiente.
Primero vamos a ponerle el nombre
de nuestra columna.
Luego le vamos a decir
Sea como la consulta que vamos
a poner ahora,
que a los datos guardados va
a empezar con la abreviatura DC.
Después le vamos a decir
que agrega a su derecha.
Dos ceros.
Por ahora tenemos cuatro letras.
Pero lo que yo quiero es
que se autogenere.
Ahora lo que vamos a hacer es
que estos dos ceros se conviertan
en un número entero.
¿Cómo podemos hacer esto?
Entonces, es muy fácil, le vamos
a decir que esos dos ceros.
Se conviertan con la función convert.
Lo que nos dice la función Conver es
que podemos convertir un tipo
de dato a otro.
Conver contiene dos parámetros,
que serían el tipo de dato
que queremos convertir y la expresión
a donde se hace referencia
a la columna que vamos a convertir.
En este caso,
el tipo
de dato que tenemos es
un bar charter representado
por dos ceros.
Ahora,
nosotros vamos
a convertir esos dos ceros
a una expresión,
el cual hace refererencia
a la columna que queremos convertir.
En este caso sería
nuestra columna ID categoría,
ya que hace refererencia
a esa columna, el cual también es como
si obtuviera todos sus superpoderes,
porque nuestra ID
categoría es autoincrementable.
Entonces lo
que pasaría fuera lo siguiente,
que mis dos ceros
se conviertan en un entero
y también se autoincrementarán
por sí solos.
Entonces vamos a hacerlo,
vamos a poner el tipo de dato
que...
es lo que vamos a convertir
que son estos dos ceros de acá
Y vamos a darle la expresión
o la columna del cual hace referencia,
que en este caso sería ID categoría.
Pero aquí no acaba la cosa,
aquí tenemos
que decirle cuántos
ceros le hemos agregado.
Que en este caso sería dos.
Así prácticamente hemos hecho
que nuestra columna
código se autogenere
aún teniendo caracteres con texto
y número.
Bueno,
ahora lo
que falta es agregar
las dos columnas más
que va a ser nombre.
Y le voy a poner un
en Bar Char Charchar.
Voy a ponerle que sea un
En Barchar30.
Y le voy a decir que no esté vacío.
Porque ese campo va a ser obligatorio.
Ahora, por último,
voy a ponerle nuestra columna
de descripción.
Que también va a ser un En Barchar.
Y le voy a poner un null,
ya que no es obligatorio
la descripción.
Entonces,
ahora ya acabado nuestra
tabla categoría,
vamos a ejecutar nuestra tabla
para que se crea.
Y bueno, nos está diciendo
que la consulta ha sido
ejecutada correctamente.
Bueno,
ahora vamos a insertar registros.
¿Cómo insertamos registros?
Ponemos insert, intel
Y le voy a decir
que quiero insertar dentro
de mi tabla categoría.
Los valores.
Y bueno, los valores que serían dos.
El nombre y la descripción.
Aunque solo sería el nombre,
porque el nombre es el único campo
que no debe estar vacío.
Bueno, la descripción, como te decía,
no es obligatoria.
Y bueno, ¿por qué ID categoría no
y código tampoco?
Porque como sabrás,
nuestra ID categoría la
hemos puesto que sea
autoincrementable.
Y nuestro código también
va a ser autoincrementable,
ya que va a tener la referencia
de nuestra ID categoría.
Entonces vamos a insertar valores
y le vamos a poner que una
de nuestras categorías
se llame herramientas.
Y también le voy a decir
que la descripción sea
las mejores herramientas
Al ejecutarlo
Vamos a ver
que una fila ha sido afectada,
que quiere decir
que un registro se ha agregado.
Bueno, vamos a agregar otro registro.
Y le voy a decir
que ahora los valores que quiero
que se agreguen
Sería pinturería.
Y bueno en la descripción le pongo
que son las mejores pinturas
Para tu casa.
Vamos a ejecutar de nuevo.
Y bueno,
otro registro ha sido agregado.
Bueno,
ahora quiero ver
los registros de mi tabla,
así que le voy a decir
que me seleccione.
Con el asterisco es, como un todos
Que me selecciona.
Todos los registros
de mi tabla categoría.
Vamos a ejecutar.
Y bueno, como puedes ver,
tenemos nuestros dos registros.
Como puedes darte cuenta también,
nuestra ID categoría es
autoincrementable.
Y nuestra columna del
código también lo es.
Y bueno,
así hemos creado nuestra
tabla de categoría
y es el mismo procedimiento
con las demás tablas, solo
que en la tabla
de productos hace referencia
a la tabla de categoría
y a la tabla de marcas.